(กรุงไคโร อียิปต์)
(ห้าปีก่อน)
(บิลเลียนแนร์)
อาหารเช้าครับ คุณโซลิแมน
ฉันไม่อยากกินแคนตาลูป
รสชาติมันเหมือนเมลอน
จะไม่เอามาเสิร์ฟอีกครับ
- กลับมานะ
- ผมจะไปเก็บกวาด
ยังว่าแกไม่จบเลย
หน่วยสอง ภาพกล้องสี่หาย
รีบส่งคนไปดูดาดฟ้า
เข้ามาแล้ว มิสเตอร์ชาร์ก ตานาย
"เก่งมาก เด็กใหม่ ฉันกำลังไป"
ยัสมินบอกให้ฉันใส่ใจเธอมากกว่านี้
ไงนะ
นายคลั่งแฟนขนาดนี้
นั่นสิ ฉันก็บอกเธอไปงั้น
เอ๊ะ นายตัดผมมาเหรอ
ใช่ ขอบคุณนะที่สังเกตเห็น
หล่อจำแทบไม่ได้
- ดาดฟ้าเรียบร้อยดี
- "รับทราบ"
นี่ฉันเอง ชาร์กสุดหล่อ
รู้แล้ว ขอบคุณ
"เอาละ มิสเตอร์ปิรันย่า
เล่นใหญ่ได้"
"มิสเตอร์สเนค ตานาย"
หวังว่าน้องจะกะเวลาไม่พลาด
สเนค อย่ากดดันเด็กใหม่
เธอพึ่งปล้นครั้งแรก
ตัวจริงฉันนิสัยดี
แค่เสียงไม่ดีเหมือนหน้าตา
ขอต้อนรับสู่ทีมนะ
เห็นไหม
เอาละ แซวเล่นกันพอยัง
ลุยกันเลย เร็วเข้า ห้า
- สี่
- สาม
- สอง
- หนึ่ง
ออกโรงได้
หวัดดี คุณโซลิแมน
(สเนค ชาร์ก วูล์ฟ
ปิรันย่า ทารันทูล่า)
แก๊งแบดกายส์
แล้วทำไมพวกนายไม่เข้าประตูหน้า
- เข้าง่ายก็หมดสนุกดิ
- แบบให้โลกจำ
อย่าเข้ามานะ ไอ้พวกสัตว์ประหลาด
สัตว์ประหลาดเหรอ
เขาว่าเราเป็นสัตว์ประหลาดเหรอ
- แม่นแล้ว
- ช่างกล้า
ชอบสัตว์ประหลาดก็ไม่บอก
ฉันยินดีจัดให้
ไม่นะไม่ ขอร้อง
ประทับใจนะเนี่ย
- ดูซะก่อน
- ไม่นะ ขอร้อง คุณวูล์ฟ
เบบี๋ ไปอยู่ไหนมารอเธอมาทั้งชีวิต
อย่านะ อย่า
ไม่เลว ไม่เลว
- นี่รถต้นแบบ มีคันเดียวในโลก
- เงาวับ
เดี๋ยวนะ เสี่ยงแทบตาย
เพื่อรถเนี่ยนะ
ฟังนะ น้อง
ตอนปล้น ฉันไม่เคยสน
ของที่ปล้นอยู่แล้ว
มันเป็นการโชว์พาว น้องเอ๋ย
ไปเร็ว
ต้องบอกก่อน ไม่นะ ไม่
มันยังไม่เคยขับเลยนะ
ไม่ต้องกลัว
ไม่ได้ขอฟรี มีของมาแลก
เราเป็นโจรมีน้ำใจ
ให้ฉันเหรอ
แหร่ม
พูดได้จี๊ดโดนใจ
(วายร้ายพันธุ์ดี 2)
ไอ้แบดกายส์
อย่าหวังว่าแกจะลอยนวลไปได้
- เลวให้สุด
- หรือหยุดอยู่บ้าน
ตามพวกมันไป
หลบไป
พวกเรา ดูนี่
บิดมิดไมล์เลย
ปกตินายขับแบบนี้เหรอ
แค่เฉพาะเวลาคับขัน
แต่บังเอิญคับขันบ่อยมาก
ตรงนั้นมีสะพาน ชิ่งออกทางนั้น
เข้าใจละ
ปิรันย่า ดูข้างหลังซิ
ได้เลย
ทางโล่ง ลูกพี่
นั่นแก๊งแบดกายส์
วูล์ฟ นายมีแผนลับใช่ปะ
ไม่งั้นเราตายแน่
ขอคิดแป๊บ เดี๋ยวบอก
เนินตรงนั้น
แล้วไง
เหยียบเลย ฉันปิ๊งไอเดียแล้ว
ได้เลย เด็กใหม่ โชว์ฝีมือให้ดูหน่อย
- เด็กใหม่...
- เป๊ะปัง
เย้ น้องสาว
ขอต้อนรับสู่แก๊งเรานะ น้อง
เรียกฉันว่าเวบส์
อย่างตึง ได้เลย ไม่ติด
ชาตินี้ฉันจะไม่มีวันขับรถคันอื่นอีก
(ลอสแอนเจลิส
ปัจจุบัน)
ฝุ่นพิษยังไม่พออีกเหรอวะ ไอ้เวร
ปากแจ๋ว
อย่าดับนะ เย็นไว้ลูก เย็นไว้
สู้เขา อีหนู แกทำได้
ว่าไง ดูซิว่านั่นใคร มาใกล้ๆ สิ
หายไปไหนมาตั้งนาน
ผมเหรอ
ชีวิตดี หรูหราหมาเห่า
ไม่ใช่ทุกคนที่เชื่อ
แต่ว่าแก๊งแบดกายส์กลับตัวแล้ว
"ขอเล่าสั้นไม่เวิ่นเว้อ"
"คำเดียวสั้นๆ
ทำดีแล้ว เรารู้สึกฟินเว่อร์"
"แถมได้มีเพื่อนๆ ใหม่..."
- ไดแอนเหรอ
- คุณคืออุ้งเล็บแดงเพลิงเหรอ
"เราเปิดโปงมาร์มาเลด
ผู้ร้ายตัวจริง"
ไอ้อุ้งเล็บแดงเพลิง
ฉันเหรอ ไม่ใช่
เธอต่างหากอุ้งเล็บแดงเพลิง
"และเราทำทุกคนแปลกใจ"
"ด้วยการเข้ามอบตัว"
"จริงอยู่ เราเป็นโจรแล้วรุ่ง"
"แต่บางครั้งก็ต้องสละสิ่งที่เราเก่ง"
"เพื่อไปหาสิ่งที่ดีกว่าเดิม"
ตอนนี้เราเป็นพลเมืองดี
หลังจากชดใช้ความผิดแล้ว
รอให้สังคมอ้าแขน
ต้อนรับพวกเราไม่ไหวแล้ว
(วูล์ฟ พร้อมจะเรียนรู้และทำงาน)
ตอนนี้อยากมาทำงานที่แบงก์เหรอ
ทำไมละ
ผมมีความทรงจำดีๆ กับแบงก์
นายปล้นเราสามรอบนะ
คือแบงก์นี้เหรอ
คุณเขียนว่าเคยช่วยเมืองนี้ไว้
จากหนูตะเภาผู้ชั่วร้าย
แต่คุณก็เป็นโจรสุดฉาวไม่ใช่เหรอ
ใช่ ไม่ ใช่มั้ง
โทษทีๆ ตื่นเต้นนิดหน่อย
เลียนแบบปลาทูน่าได้เนียนกริ๊บ
เหมือนคุณกำลังคุยกับทูน่าเลยใช่ปะ
ฉันเชี่ยวชาญโปรแกรมยูนิกซ์
ลินุกซ์ วินโดว์ส แมค
เขียนภาษาโค้ดได้คล่อง
คุณสมบัติครบ
ค่ะ คุณช่วยอธิบาย
ช่วงที่ว่างงานได้ไหมคะ
อยากได้เงินเดือนเท่าไรเหรอ
โห เป็นคำถามที่ดี
ไม่เคยมีใครตั้งใจ
จะให้เงินผมมาก่อน
เล่นเกมจับบัดดี้เก่งเหรอ
ใช่ มันเกี่ยวยังไง...
เดี๋ยว อย่าเพิ่งบอก
บาธบอมบ์ กลิ่นลาเวนเดอร์
คุณจะทำยังไง ถ้าเห็นเพื่อนร่วมงาน
ทำเรื่องที่ฝ่าฝืนนโยบายของบริษัท
พวกปากโป้งมักจะปากแตก
และโดนเก็บ
อุ๊ย ขอตอบใหม่ได้ไหม
เราได้ข้อมูลที่ต้องการครบแล้ว
ยินดีที่ได้พบคุณ
ขอบคุณที่มาครับ
เราคงต้องปฏิเสธ
เครก ใครก็ตามที่อยากกลับตัว
ต้องมีที่ให้เริ่มต้นใหม่ ใช่ไหม
ผมแค่กำลังขอโอกาส
แค่ครั้งเดียว
ขอร้องล่ะ
รู้อะไรไหม คุณวูล์ฟ
ผมอาจมีงานที่นี่ให้คุณ
แล้วจะโทรไปบอก
จริงเหรอ
เครก แจ๋วเลย
- เบอร์โทรผมอยู่ในประวัติ
- โอเค
- นี่เยี่ยมมากๆ
- ปล่อยมือผมได้แล้ว
โทษที ผมไม่ได้ตั้งใจ...
ผมได้งานแล้ว นี่สุดยอดเลย
ลืมบอก เครก คุณรู้...
เข้าใจละ
(สัมภาษณ์งาน
ธนาคาร)
(เลยกำหนดจ่าย)
(แจ้งเตือนครั้งสุดท้าย)
(แจ้งให้ย้ายออก)
"เพื่ออนาคตที่ดีขึ้น"
"อีกสามสัปดาห์
จรวดมูนเอกซ์เจนใหม่จะถูกยิงขึ้น"
"และจะปล่อย
พาวเวอร์เซลล์เอกซ์ 3"
- "ใช่ครับ"
- "การชาร์จแบบไร้สายฟรี"
"จากนอกโลก
จะยิงตรงเข้ามือถือคุณ"
- ไงเพื่อน
- ว่าไง
- วูล์ฟฟี่
- วูล์ฟ นายได้งานแล้วยัง
ก็ยังไม่แน่ แต่เขาบอกจะโทรมา
งั้นนายก็ไปได้สวยกว่าปิรันย่า
ก็ฉันต้องแสดงความมั่นใจนี่นา
ใช่ แต่ทำไมต้องเป็นทูน่า
ทำไม พวกทูน่ามั่นใจออก
- มีตัวไหนที่ไม่มั่นหน้าบ้าง
- ทุกตัว
- ทูน่ามั่นใจจริงนะ
- ใช่ไหม
ไม่เอาน่า ชีวิตก็เหมือนซิ่งรถไล่ล่า
ต้องเจอหนทางขรุขระบ้าง
แต่เคยหยุดพวกเราได้เหรอ
ไม่เคย
แค่ใช้เวลามากขึ้นหน่อย
รับรองได้ เดี๋ยวคนก็คิดได้เอง
ต่อให้เราโดนใส่ร้ายว่า
เป็นโจรปีศาจเหรอ
นั่นก็เจาะจงเกินไป
โจรปีศาจคือใคร
ใครเหรอ
นายตกข่าวเหรอ ออกจะดัง
"มีการต่อสู้เอาตัวรอด..."
"โจรปีศาจก่อเหตุ"
"พร้อมกันสามแห่งเมื่อวานนี้"
"ขโมยวัตถุโบราณล้ำค่า
ไปหลายชิ้น"
"อย่างที่ทราบ
เขาไม่เคยทิ้งเบาะแส"
"แต่ครั้งนี้ กลับทิ้งนามบัตรไว้"
- เดี๋ยว นั่นก๊อปแนวเรา
- ก๊อปเกรดเอด้วย
"ท่านผบ.คะ แก๊งแบดกายส์"
"กลับมาก่อเหตุอีก"
"หรือว่าพวกเขาโดนใส่ร้าย"
"เหมือนผมหน้าม้าของท่าน"
"สวยโดนใจมากค่ะ"
"ขอบคุณค่ะ หน้าม้านี่ฉันตัดเองนะ"
"ฉันแสดงความเห็นในคดี"
"ที่อยู่ระหว่างสืบสวนไม่ได้"
"แต่ถ้าขึ้นชื่อว่าโจร"
"ก็โจรวันยังค่ำ"
"ตกลงเป็นแบดกายส์สินะ"
"บอกว่าไม่มีความเห็นไง"
- บ้าเอ๊ย
- ไรนะ
จะเริ่มต้นใหม่ได้ไง
พอเกิดเรื่องไม่ดี ก็โทษว่าเป็นเรา
ว่าไง พวก
วันนี้ดวงอาทิตย์สดใสเป็นพิเศษเนอะ
นั่นนายใส่อะไรน่ะ
แล้วแกกินน้ำอะไร
คอมบูชาต้นอ่อนข้าวสาลี
พิเศษหญ้ามอส
เพิ่มดอกแดนดีไลอ้อน
สกัดเย็นสองช็อต
มันน่าจะเป็นของแสลงกับนายนะ
พวกนาย
ฉันก็อยากอยู่เมาท์มอยด้วยทั้งคืนนะ
แต่ฉันไปเล่นโยคะไม่ทันแล้ว
- เล่นโยคะเหรอ
- เดี๋ยวนะ
- จะออกไปอีกเหรอ
- แต่นายเพิ่งกลับมา
ก็รู้อยู่ว่าเป็นไง
คิดว่าฉันฟิตแอนเฟิร์มได้
เพราะนั่งดูทีวีเหรอ
โอเค อี๋
ไม่ต้องอยู่รอนะ คืนนี้มีแข่งมวยปล้ำ
งั้นบาย
ฉันว่า เขาดื่มชาจนเพี้ยนไปแล้ว
นี่ ถ้าเขาแฮปปี้ก็ปล่อยเขาเถอะ
แล้วคุณไม่เหรอ
ผมคงแฮปปี้กว่านี้ ถ้าหางานทำได้
ให้เปลี่ยนความประทับใจแรกมันยาก
ไวไม่เบา
ตอนเจอคุณครั้งแรก
ฉันมองว่าคุณหยิ่ง หลงตัวเอง
ไม่ซื่อสัตย์
ที่แน่ๆ โลภมาก
อ๋อเหรอ
แล้วเปลี่ยนใจตอนไหน
หมายความว่าไง
ตลกตายล่ะ
จะให้คิดบวกมันก็ยาก
พอโดนปฏิเสธบ่อยๆ
มันทำให้รู้สึกท้อแท้
กลับตัวกลับใจเป็นเรื่องยากที่สุด
ในชีวิตฉัน
ถ้าเทียบกับพวกคุณ
ของฉันนี่ง่ายไปเลย
ไม่มีใครรู้ว่า
ฉันเคยเป็นอุ้งเล็บแดงเพลิง
ว่าไงนะ
คุณว่าคุณเคยเป็นอุ้งเล็บแดงเพลิง
โทษที ฉันไม่ค่อยได้ยินน่ะ
โอเค คุณวอนเองนะ
เดี๋ยวจะได้รู้ว่าทำไม
เขาถึงเรียกผมว่าหมาป่าจอมชั่ว...
ฉันคงมือหนักไปหน่อย
หน้าเยินอย่างนี้
คงไม่ช่วยตอนผมไปสัมภาษณ์งาน
ไม่รู้สิ
น่าเอ็นดูออก ทำให้คุณดูเด่นขึ้น
สมองผมกระเทือน
หรือท่านผู้ว่ากำลังหยอดผมกันแน่
ทั้งสองอย่างไม่ได้เหรอ
- ขอโทษ ผมไม่ควร...
- ไม่หรอก ไม่
จริงๆ ฉันไม่ได้...
ใช่ เพราะคุณเป็นผู้ว่า
แต่ผมเป็นแค่...
- แค่ขี้คุก
- ใช่
ฉันรู้
- เรื่องภาพลักษณ์
- ใช่เลยล่ะ
- งั้นเราอยู่แค่เฟรนด์โซน
- ใช่ แค่เฟรนด์โซนเถอะ
- เพื่อนคุยแต่ไม่ใช่แฟนไหม
- ได้
- ท่านผู้ว่าคะ
- อุ๊ย
ท่านผู้ว่าคะ
ขอโทษที่มาขัดจังหวะคุณกับคนรู้จัก
ในที่สุดเธอก็จำชื่อผมได้
อีก 20 นาที
ท่านต้องไปงานระดมทุนให้รพ.เด็ก
- เดี๋ยวฉันไป มอรีน
- ดีค่ะ ขอบคุณ
ออกงานระดมทุนอีกแล้วเหรอ
ไม่ธรรมดา
อาทิตย์หน้าเวลาเดิมนะ
ผมว่างตลอดอยู่แล้ว
นี่ ฉันรู้ว่ามันยาก แต่ห้ามหมดหวังนะ
คนเขาอยากไว้ใจคุณนะ
คุณแค่ต้องหาเหตุผลให้เขาเชื่อ
สัญญานะ
ผู้ว่าสัญญา
แต่กว่าจะถึงตอนนั้น
คุณควรฝึกฮุกขวานะ
มันเบาเหมือนฉันโดนผีเสื้อจูบ
มากกว่าโดนต่อยน่ะ
ไว้เจอกันนะ หนุ่มอึด
ผมต่อยกั๊กหรอก
(ข่าวด่วน แก๊งโจรปีศาจ
ทำตำรวจมึนตึ๊บ)
หาเหตุผลให้พวกเขาเหรอ
ไม่ บอกว่าไม่มีความเห็นไง
ฉันต้องการคำตอบ
หาภาพวงจรปิดมา
เช็กบันทึกการโทร
แล้วไหนกาแฟของฉัน
- ท่านผบ.คะ
- อย่าเพิ่งกวน
แต่มีแขกมาพบท่านค่ะ
- ให้รอก่อน
- แต่เขา...
ว่าไง หัวหน้า
ขอชมได้ไหม หน้าม้าจึ้งมาก
ข้อแรก ฉันเป็นผบ.ตำรวจแล้ว
- ข้อที่สอง...
- ไม่เลว
ต่างกันยังไงเหรอ
หัวหน้าเป็นยศสูงสุด
ของตำรวจในเครื่องแบบขณะที่...
เรื่องไรฉันต้องอธิบายให้นายฟังด้วย
นายมายุ่งกับกระดานฉันเหรอ
กระดานสุดที่รักของฉัน
โทษที ผมได้ยินมันเรียก
"ไขปริศนาที"
วูล์ฟ
ผมว่าเราทั้งคู่มีปัญหาเรื่องภาพลักษณ์
คุณต้องโชว์ให้โลกเห็น
ว่าคุณคุมการสืบสวนคดีนี้ได้อยู่
ส่วนพวกผมอยากให้โลกเห็นว่า
เรากลับตัวแล้ว
ถ้าผมช่วยคุณจับโจรนี้ได้ ก็วินกันทั้งคู่
ฉันจะโทรบอกผู้ว่า
โทรเลย มันเป็นความคิดของเธอ
ดูนี่สิ ทุกครั้งที่โจรแก๊งนี้ลงมือ
จะใช้เวลาไม่เกินสามนาที
- แล้วไง
- สามนาทีคือเวลาครบรอบ
แผงรักษาความปลอดภัย
ที่มีมาตรฐาน
นั่นแสดงว่าไอ้โจรนี่...
ต้องเจาะกล้องวงจรปิดจากภายใน
โป๊ะเชะ
ได้ สมมติว่าใช่
แล้วเราจะแกะรอยต่อยังไง
เราจะต้องหา
ผู้เชี่ยวชาญด้านไอทีเทค
แค่โคลนไอพีแอดเดรส
แล้วส่งสัญญาณไปที่แผงควบคุมหน้าม้า
สี่กิกะเฮิร์ตซ์ ชัวร์
โจรแก๊งนี้ฉลาด
แต่ก็ไม่ได้ฉลาดอย่างที่คิด
ยังไงก็ต้องมีคนข้างในช่วย
นี่
ถือซิ
นั่น
แต่นั่นเป็นแค่ภารโรง
หลอกได้แค่กับพวกอ่อนหัด
ถ้าเขาเป็นภารโรงจริง
ทำไมเขาลากถังเปล่าแบบนี้
ดังนั้นปัญหาที่แท้จริงคือ
เขาเข้าไปได้ไง
เป็นฉันจะเข้าทางนี้ ง้างพัดลม
เปิดตะแกรงแล้วมุด
ทำไมใส่แตงกวาดองเนี่ย
เพราะมันเป็นมื้อเที่ยงของฉัน
ใครบอกให้นายมากินของฉันได้
เขาบอกว่ามีเลี้ยงกลางวันฟรี
หัวหน้า อย่าว่อกแว่ก
เรารู้แล้วว่าตอนไหน ใช้วิธีอะไร
คำถามที่แท้ทรู คือทำไม
ทำไมนายไม่ตามพรรคพวก
มาเผือกอีกคนล่ะ
(สเนค)
"ขอต้อนรับสู่ระบบฝากข้อความ"
"คำแนะนำฮีลใจวันนี้"
"เราต้องเลิกสนใจ
แต่เรื่องความแตกต่าง"
"แล้วมองหาสิ่งที่เรามีเหมือนกัน"
"นมัสเต"
"บาย"
เขาโดนผีเข้าเหรอ
อย่าให้ฉันเล่าดีกว่า
บางวันเขาไปเล่นโยคะ
บางวันก็ปั้นหม้อ
ใครเขาปั้นหม้อกัน มีแต่ใน
"วิญญาณ ความรัก ความรู้สึก"
พวกเรา หยุดก่อน
เมื่อกี้เขาว่าไงนะ
"มองหาสิ่งที่เรามีเหมือนกัน"
ดู ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ของโบราณ
แต่สิ่งที่พวกนี้มีเหมือนกัน
ทั้งหมดนี้ทำจากโลหะหายาก
เรียกว่าแมคกัฟฟิไนต์
จริงด้วย
อะไรแมคๆ ไนต์ๆ นะ
ฟังเหมือนคำที่แต่งขึ้น
ก็เหมือนคำว่าทอง
ที่เมื่อก่อนเราไม่รู้ว่ามันมีจริง
พูดซิ "ทอง"
- ทองๆ
- ทอง ทอง ทอง
ฟังดูเป็นคำที่แต่งขึ้นจริงๆ
ตอนนี้ฉันหยุดคิดไม่ได้
ว่ามันฟังดูแปลกๆ ทอง
ทีนี้รู้แล้วว่าโจรตามล่าหาอะไร
เราก็จะจับทางได้ว่า
มันจะปล้นที่ไหนต่อ
ต้องงี้สิ หัวหน้าคนเดิมที่ผมรู้จัก
เดี๋ยวนี้คุณคั่วกาแฟเองเลยเหรอ
ฉันเป็นผบ.ตำรวจแล้ว
ออกไปจากห้องฉันได้แล้ว
รู้ตัวอีกที เราจะได้โล่ยกย่องออกทีวี
ตั้งชื่อถนนเป็นชื่อเรา
ถนนปิรันย่า ไอ้น้อง
ฟังนี่สิ
แมคกัฟฟิไนต์แปลเป็นอังกฤษได้ว่า
แมคกัฟฟินน้อย น่ารักเนอะ
แหมไม่ค่อยช่วยเท่าไรเลย
เจออะไรอีก
ของที่ทำจากแมคกัฟฟิไนต์ที่ดังที่สุด
คือเข็มขัดแชมป์กัวเตลามังโก้
เมื่อกี้ว่าเข็มขัด
แชมป์กัวเตลามังโก้เหรอ
รู้จักด้วยเหรอ
รู้จักงั้นเหรอ มันคือเข็มขัดแชมป์
การแข่งขันจ้าวแห่งลูชา
เดี๋ยวนะ คืนนี้สเนค
จะไปงานนั้นไม่ใช่เหรอ
ใช่แล้ว
นึกภาพเขาไปดูแข่งมวยปล้ำออกปะ
เขาเกลียดคนเยอะ
เกลียดดนตรีดังด้วย
กับชุดคอสตูมเว่อร์วัง
และทุกอย่างที่ทำให้ชีวิตดี
ไม่นะ
ฝีมือสเนค
ทั้งหมดมันอยู่นี่
ชั่วโมงสุขสันต์ เรียนปั้นหม้อ โยคะ
เวลาเดียวกับที่ไอ้โจรปีศาจออกปล้น
เขาโกหกเรามาตลอด
อสรพิษตัวพ่อ
มิน่าถึงแฮปปี้จัด
เล่นโยคะกะผีสิ
ถ้าเขาถูกจับได้ โดนเข้าคุกอีกแน่
ต้องหาเขาให้เจอ
ก่อนหัวหน้าตำรวจจะไขคดีได้
(หัวหน้า)
ฮัลโหล
ทายซิว่าใครได้กดไลค์เบิ้ล
จากหน้าม้าและไขคดีได้
สาวน้อยนี่ไง
จริงเหรอ
ไลค์จะมาคืนนี้แหละ
ที่งานจ้าวแห่งลูชา
ฉันจะจับโจรนั่นให้ได้คาหนังคาเขา
"เก่งมาก วูล์ฟ
นายเก่งกว่าที่ฉันคิด"
นั่นมือถือเครื่องเดียวของเรานะ
จิบ้าตาย
ก็มันตกใจ มือลั่น
พวก ตอนนี้มีทางเดียวเท่านั้น
หาเพื่อนเราให้เจอแล้ว...
จับเขามาถลกหนังทำกระเป๋า
ให้เขาเจ็บนี้อีกนาน
โอเค ฉันจะพูดว่าช่วยเขา
แต่ได้ ถ้ามีเวลา ค่อยถลกหนังเขา
(จ้าวแห่งลูชา
เข็มขัดแชมป์กัวเตลามังโก้)
ท่านผู้มีเกียรติทั้งหลาย
โปรดปรบมือดังๆ
ให้แชมป์โลกจ้าวแห่งลูชาคนปัจจุบัน
สุดหล่อฮอร์เฮ
(ภาษาต่างประเทศ)
เบ้าหน้าฟ้าประทาน
หมัดแรงนรกสั่งมา
สเนค
ฉันจะฆ่าแก
(จ้าวแห่งลูชา)
ไหนหม่าม้าว่าหนูไม่มีวันได้ขึ้นสวรรค์
นี่ไงสวรรค์ หม่าม้า
อย่างงี้ต้องราดมัสตาร์ดยกลัง
ปิรันย่า ดูนี่สิ
นี่ไซส์นาย นี่ไซส์ฉันเป๊ะ
พวก เดี๋ยวค่อยช้อป
ตอนนี้ไปหาสเนคก่อน
เร็วเข้า ไปเร็ว
ใช่ๆ มันสวยไม่ไหว
ฟังนะ เขาอาจอยู่ที่ไหนก็ได้
เวบส์ ไปหาชั้นบน ฉันจะดูแถวเวที
- พวกนาย...
- หนุ่มๆ
นึกไม่ถึงว่า
พวกนายจะถ่อมาดูฉันรวบตัวโจร...
อะไร ทำอะไรเนี่ย
มือมันลั่น ก็ฉันขี้ตกใจอ่ะ
(เราขอโทษ)
ห้ามตกใจอีกนะ
เวบส์ ไปหาชั้นบน
พวกนาย ดูหลังเวที
จำไว้ เรากำลังเจอกับจอมลวงโลก
จอมเลื้อยพลิ้วดั่งสายน้ำ
หายตัววับไปกับควัน
- เขาอาจอยู่ที่ไหนก็ได้
- อยู่นั่นไง
- สเนค
เรารู้เรื่องหมดแล้ว
อะไร พวกนายรู้ได้ไง
สเนคกี้เบบี๋
ถ้ารู้ว่านายนัดเพื่อนไว้
จะซื้อนาโช่มาเยอะกว่านี้
เพราะฉันรู้นาย
ไม่ชอบแบ่งอะไรกับใคร
- รู้ใจ
- ยกเว้นตอนจูจุ๊บ
เขาถึงยอมแชร์ลิ้น
ใช่ไหม สเนคกี้ฮันนี่
พวก เธอชื่อซูซาน
หวัดดี
เธอเป็นตัวประกันของนายเหรอ
เปล่า เธอเป็นหวานใจฉัน
เธอเรียกเขาว่าสเนคกี้เบบี๋ด้วย
พวกนี้เป็นรูมเมทนายสินะ
รูมเมท นายบอกว่าเป็นรูมเมทเหรอ
นี่ ฉันอำนายเล่น หน้าหนวด
สเนคกี้เล่าเรื่องพวกนายให้ฟังแล้ว
เดี๋ยวๆ ฉันมาคิดดูอีกที
เธอตั้งใจมาคบสเนคจริงเหรอ
พ่อมะม่วงพูดได้นี่ปากแจ๋วจริงๆ
ไงนะ ฉันเหมือนมะม่วงจริงดิ
เธอฟาดเก่ง ฉันชอบ บูลลี่ฉันมั่งซิ
พร้อมจะปล้ำฟัดกันยัง
สุดหล่อฮอร์เฮ
ชนะม้วนเดียวจบอีกแล้ว
- ฮอร์เฮ
ไม่มีใครชนะความหล่อของผมได้
หย่อนเข็มขัดแชมป์
แห่งกัวเตลามังโก้ลงมาเลย
แม่เจ้า เข็มขัดมาแล้ว
เอาเข็มขัดมา เอาเข็มขัดมา
โคตรชอบเลย
เดี๋ยวนะครับ แฟนๆ
ตาฝาดปะเนี่ย จริงด้วย
มีผู้ท้าชิงอีก กำลังเดินเข้ามาครับ
มีคนวอนหาที่ตาย
หาญกล้าท้าสู้กับสุดหล่อฮอร์เฮ
- ฮอร์เฮ
จริงด้วย
ไม่มีทางไหนจะขโมยเข็มขัดได้ดี
เท่าชนะซะเลย
เขาคือไอ้โจรปีศาจ
อยากได้เข็มขัดแชมป์งั้นเหรอ
ต้องกระชากหน้ากากมัน
เราจะกระชากได้ยังไงล่ะ
ว่ากันหน้างาน
แน่จริงก็เข้ามา หมู
โห เขาเล่นเผด็จศึกเลย
คุยกันก่อนดีไหม
ศึกครั้งนี้มันดุเดือดสุดๆ
อย่าอัดหน้านะ
มือลั่นไม่ทันคิดน่ะ
เคยโดนไก่จับเลาะกระดูกป่าวน้อง
ใครอยากเห็นเลือดสาดบ้าง
เลือดสาด
เลือดสาดเลย
พวก กระชากหน้ากาก
แมงมุมพิษ
ดึงหน้ากาก กระชากหน้ากาก
งูฉกสลบ
เดี๋ยว
สภาพ
งั้นรวมพลังบุก
ผู้มีเกียรติทุกท่าน
หมอนี่ไม่ใช่นักมวยปล้ำ
แต่เป็นจอมโจรปีศาจ
เธอมาที่นี่ เพื่อจะขโมย...
เข็มขัด...
แชมป์
โชคดีขอให้ดิ้นหลุดได้นะ แบดกายส์
ไรเนี่ย
โอ๊ะโอ
- นั่นแก๊งแบดกายส์
- มันมาขโมยเข็มขัด
จับพวกมัน
วิ่ง
ปิรันย่า ถอดเข็มขัดได้ไหม
- ถอดไม่ออก
- ถอดออกเดี๋ยวนี้
เข็มขัดฉัน เข็มขัด จับพวกมัน
จับพวกมัน
- หัวหน้า
- อย่าให้พวกมันหนีไปได้
ไม่ใช่อย่างที่เห็นนะ
เอาเข็มขัดคืนมา
ฉันหลงไว้ใจ
ทุกคน เกิดเหตุรหัส 12
แบดกายส์คือจอมโจร เคลื่อนพลได้
"ครับผม"
เอาไงดีเนี่ย
วูล์ฟ
ขึ้นมา
ได้ยินนางแล้ว ขึ้นรถ
ไปเลย ไป
โห เกือบไปแล้ว
หยุดรถเดี๋ยวนี้
จับแน่นๆ พวก
วูล์ฟ
ขอโทษ
แฟนฉันเฟี้ยวไหม
แบดกายส์
ชักจะแก่เกินเรื่องพวกนี้แล้ว
ทุกหน่วยฟังนะ
ผู้ต้องสงสัยขับรถขายฮอตดอก
มุ่งตะวันออก
"ระบุให้ชัดกว่านี้ได้ไหม"
ฮอตดอกดูเป็นเนื้อล้วน
คงเป็นไส้กรอกโชริโซ่
"ส่งนกเหล็กบินหา
ตั้งด่านสกัดทุกห้าไมล์"
"ค้นโรงแรมทุกแห่ง
ร้านอาหารทุกที่ ปั๊มน้ำมัน ท่ารถ"
ฟาร์มโคนม รูหนู รูมด แอ่งน้ำทุกที่
ในรัศมี 80 ไมล์
รีบไป
กลายเป็นความแค้นส่วนตัวแล้ว
เหยื่อตกหลุมพราง
ตามแผนของบอสเลย
"ดี เผ่นได้"
ผิดแผนหมดเลย
ซูซาน เธอนี่น่าทึ่งชะมัด
ไปหัดซิ่งแบบนั้นจากไหน
เมื่อก่อนฉันขับรถส่งพิซซ่า
โดนไล่ออกเพราะขับส่งไวเกิน
เจ๋ง
- ปากนายเหม็นจัง
- ไงนะ
นายใช้อะไรแปรงฟัน
ปลาซาร์ดีนเหรอ
- กัดแรงจัง
- ไม่เคยแปรงฟันจะเหม็นได้ไง
ช็อกเลย
เหม็นจริงด้วย
แปลกใจที่ยังมีคนคบอยู่
ลูกอมมินต์ไหม
- เข้าท่า
- สักเม็ด
ฉันขอเบิ้ล
เอาไหม วูล์ฟ มินต์
ไม่เอา ขอบคุณ
แล้วพวกนายเจอกันได้ไงเหรอ
เล่ามาเลย เล่าให้หมด
- คืองี้...
- เอิ่ม...
- เธอเล่าสิ
- ไม่ๆ นายเล่าดีกว่า
- ก็ใช่ แต่ปกติเธอช่างจ้อ
- นายเล่าเรื่องเก่งด้วย
ใครก็ได้เล่ามาซะที
ได้ๆ
มันเป็นพรหมลิขิตขีดเขียน
- นี่หนู นายจะกินไอ้นั่นไหม
- เธอจะกินไอ้นั่นไหม
อะไรนะ
หวัดดี
สตั๊นท์เลย
ทำไมเธอมุดเข้าปากเขา
ก็ตามนั้น เราเจอกันแบบนี้
แต่ยังเทียบไม่ได้
กับเดตแรกของเราตอนเรา...
พอ หยุดเลยหยุด
พอแล้ว รู้แล้ว
ความรักชนะทุกสิ่ง มันดีงาม
แต่ตอนนี้เราต้องหันมาสนใจ
เรื่องด่วนที่ตำรวจทุกนายในรัฐ
คิดว่าเราเป็นแก๊งโจรปีศาจ
นายไม่ใช่สายโรแมนติกใช่ไหม
อย่าไปสนเขา แม่ปากหวาน
เขามันหนุ่มติสท์แตก
เขาอยู่เฟรนด์โซนกับผู้ว่าสุดสวย
ฉันไม่ได้อยู่เฟรนด์โซนกับ...
ฉันต้องโทรศัพท์
ท่านผู้ว่าคะ ท่านผู้ว่า
จะจับพวกแบดกายส์
เข้าคุกได้เร็วแค่ไหนคะ
อย่าเพิ่งด่วนตัดสิน
ก่อนที่เราจะทราบข้อเท็จจริงค่ะ
ขอบคุณค่ะ ตอนนี้ขอตอบคำถามเท่านี้
ไดแอน เราต้องวางแผน
ควบคุมความเสียหาย
ฉันจะบอกนักข่าวว่า
อย่าเพิ่งถามอะไร
แป๊บนะ มอรีน
ป้าลินดา ดีใจจังค่ะที่ป้าโทรมา
วูล์ฟ คิดอะไรของคุณ
"ไดแอน พวกเรากำลัง
เดือดร้อนนิดหน่อย"
เรื่องไหนล่ะ
ที่ไปทำร้ายผบ.ตำรวจ
หรือที่ไปขโมยเข็มขัดแชมป์ล้ำค่า
ต่อหน้าคนดูเป็นพัน
มันไม่ใช่อย่างที่เห็น
มีคนวางแผนใส่ร้ายเรา
คุณต้องเชื่อผมนะ
"ฉันเชื่อคุณอยู่แล้วค่ะ"
อาจจะมีแต่คุณที่เชื่อเรา
ตอนนี้เราต้องให้คุณช่วยจริงๆ
ฉันสั่งตำรวจเลิกตามจับไม่ได้
เบาะแสมันชี้ไปที่คุณ
"ผมรู้"
คุณต้องให้อะไรฉันสืบบ้าง
อย่างเบาะแส จุดตั้งต้น อะไรก็ได้
"เท่าที่รู้ ต้องเกี่ยวกับ
แมคกัฟฟิไนต์แน่ๆ"
แมคกัฟฟิไนต์ จริงเหรอ
ใช่ ที่ผ่านมาพวกโจรไล่ล่าแต่มัน
ผมไม่อยากลากคุณมายุ่งด้วย
แต่มันเป็นเบาะแสเดียวที่มี
คุณสืบให้ได้ไหม
- ได้ ฉันรู้แล้วว่าต้องไปถามใคร
- "จริงเหรอ"
ฟังฉันให้ดี
คุณหาที่กบดาน
จนกว่าฉันจะสืบรู้ชัดเจน
ระหว่างนี้ อย่าไว้ใจใคร
- และวูล์ฟ...
- "ครับ"
เราจะผ่านไปให้ได้ โอเคนะ
หวังว่างั้น
นี่ ผมติดหนี้คุณหนนึง
ไม่งั้นจะมีเพื่อนคุยไว้ทำไม
ใช่
- มอรีน
- คะ ท่าน
- ยกเลิกนัดฉันให้หมด
- ได้ค่ะ
ต้องไปทักทายเพื่อนเก่าหน่อยแล้ว
(รายงานของรัฐบาล
การค้นคว้าเรื่องแมคกัฟฟิไนต์)
ข่าวดี พวก
ไดแอนจะช่วยล้างมลทินให้เรา
เราแค่ต้องกบดานและ...
เธอ
นายควรกินลูกอมซะ หน้าหนวด
เฮ้ย
เดี๋ยว...
หวัดดีบอส จับพวกไก่ลงหม้อได้แล้ว
ขอย้ำ จับพวกไก่ลงหม้อได้แล้ว
ฉันมี...
อะไร... นี่ที่ไหน
เกิดอะไรขึ้น
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว
มีหมาป่าจอมชั่วร้ายอยู่ตัวนึง
กรี๊ดเขามาก
บุคลิกเขาโดดเด่น
เขาเป็นผู้ที่กล้าเล่นกับระบบ
กล้าเสี่ยงเป็นเสี่ยงตาย
ไม่มีเขา ก็คงไม่เกิดเรื่องราวเจ๋งๆ
ใครๆ ก็หาว่าเขาเป็นวายร้าย
แต่ฉันมองตรงกันข้าม นายว่าไหม
เรารู้จักกันเหรอ
คนเขาเรียกฉันว่าจอมโจรปีศาจ
ชื่อเท่ติดหูดีมั้ง
แต่นายเรียกฉัน คิตตี้ แคทได้
นายคงเจอเด็กๆ ฉันแล้ว
- หวัดดี
- ตกใจหมดเลย
ฉันชื่อหมูตุ๋น
เป็นเกียรติฝุดๆ
ที่ได้เล่นงานฮีโร่ที่ฉันปลื้ม
มันโคตรยิ่งใหญ่เลยอ่า
เธอเป็นติ่งพวกนาย
เนิร์ดสายมิจจี้
ขอบคุณ ดีปะ
อ้าว ไง ซูซาน
จริงๆ แล้ว...
เดี๋ยวเถอะ
ฉันชื่อเงาทมิฬ
ซูซานเป็นชื่อปลอมตัว
- เธอโกหกฉัน
- ไม่เป็นไรนะ เพื่อนยาก
- หลอกใช้ฉัน
- แสบมาก พวก
หักหลังฉัน
นี่ ฟังก่อน งานมันบังคับน่ะ
- เธอมัน...
- ชั่วร้าย
ระบายออกมา เพื่อน
เธอมันแม่ยอดหญิงเลย
กล้าล้วงคองูเหลือมให้เสื่อมเสีย
ถ้านั่นไม่ใช่รักแท้
ฉันก็ไม่รู้แล้วรักแท้คืออะไร
สเนค...
คิตตี้ บอกได้ไหมว่าจับเรามาทำไม
ยิงตรงไม่อ้อมค้อม ถูกใจเจ๊
พวกเรามีแผนการใหญ่
ติดอยู่แค่ว่า...
มันใหญ่เกินตัวพวกเราน่ะ
นายอยากได้งาน เราอยากได้ผู้ช่วย
ผู้ช่วยมือโปร
ที่มีทักษะเฉพาะที่เราต้องการ
งานทิ้งทวน
สนใจไหม
เราสนไหมเหรอ
ไม่ ตอบได้ทันที
แต่เราก็ปลื้มนะ ติดอยู่ที่ว่า...
- เรากลับใจแล้ว
- ใช่
เราเลิกขโมยของแล้ว
ใช่ เธอช่วยแก้มัดเรา
แล้วเราจะออกไปเอง
พวกเราจะคิดซะว่า
ไม่มีไรเกิดขึ้น โอเคไหม
รู้อะไรไหม
ฉันชอบแท่งสีแดง
มันรสเชอร์รี่เหรอ
หรือรสสตรอว์เบอร์รี่ ฉันก็ไม่แน่ใจ
ฉันแยกไม่เคยออก
มันก็เหมือนกับคน รู้ไหม
เราคิดว่าเขาเป็นอย่างนึง
กลายเป็นว่าเขาเป็นอีกอย่างเลย
ไดแอน
เธอรู้
นึกภาพออกไหม ถ้าเรื่องนี้หลุดไป
ผู้ว่ามีอดีตชั่วร้าย
เคยเป็นอุ้งเล็บแดงเพลิง
คงได้เป็นข่าวฉาวแน่
เธอจะโดนทัวร์ลงหนักแหงๆ
งั้น...
ฉันจะเปลี่ยนคำถามใหม่
เล่นตามน้ำ
แล้วความลับของไดแอนจะไม่ถูกแฉ
ไม่งั้นทั้งนาย ไดแอน ชีวิตดี๊ดี...
ทั้งหมดจะได้พังทลายแน่
จะเอาไง
ก็ได้ สาวแสบ จะให้ทำอะไร
นั่นละงานพวกนาย
นั่นจรวดมูนเอกซ์นี่
เอาจริงดิ
เชื่อเราไว้น่ะดีแล้ว
จะขโมยแค่รถให้เหนื่อยทำไม
ถ้าเราขโมยจรวดจัมโบ้ได้
ดูท่าจะจริงนะ
เธออยากขโมยจรวดไปทำไม
ตอนปล้น ก็ไม่เคยสนของ
ที่จะปล้นอยู่แล้ว
ถูกไหม วูล์ฟ
มันเป็นการโชว์พาว
ถูกเผงเลย นายเข้าใจ
เขาเข้าใจ
มาเร็ว เรามีงานต้องทำ
พอเสร็จงาน เราเจ๊ากันใช่ไหม
เธอจะให้คลิปนั่นกับเราใช่ไหม
ด้วยเกียรติของโจร
รับรองงานนี้มีอึ้ง
อึ้งแบบทึ่งนะ
มาเร็ว ไปเดินป่ากัน
ตกลงเรากลับมาเลวอีกหรือว่า...
ต้องยกนิ้วให้พวกเธอนะ
พวกเธอคิดเอาไว้เกือบหมด
เกือบหมดเหรอ
นายมีแผนสวนกลับ
ฉันมีแผนสวนกลับตลอด
งานสุดท้ายแล้ว พอเสร็จงาน
มิสอมยิ้มตัวแสบนั่น
จะต้องเสียใจที่เจอพวกเรา
ท่านผู้ว่าเหรอ
พาฉันไปที่ห้องขังเขา
อู๊ สาวสวย
อ๊ะๆ อ้าว
หวัดดีไดแอน
มาร์มาเลด
โลกนี้มีคุกความมั่นคงสูงสุด
คุ้มกันแน่นหนาตั้งเยอะแยะ
ไหงมาห้องขังผมได้
อุ๊ยตาย
กล้ามใหญ่บวมเป็นลูกโป่งเชียว
เออ ใช่
วันนี้ผมเล่นแขน
กล้ามเลยดูฟูเป็นพิเศษ
แล้วมีอะไรถึงมาหาผมได้
คงจะเกี่ยวกับไอ้หมาขี้เรื้อน เด็กคุณ
ไปก่อเหตุแล้วเปิดตูดสิท่า
นายรู้ได้ไง
เรื่องเผือกคืองานผม
ผมเป็นหัวหน้า
บรรณาธิการวารสารคุกสุดโหด
ยังทำหนังสือรุ่น
และเป็นหัวหน้าทีมแพดเดิล
ผมน่ะตัวตึงในคุกนี้เลย
ดีใจด้วย
แต่นายรู้อะไร
เกี่ยวกับแมคกัฟฟิไนต์บ้าง
แมคกัฟฟิเนียม ฟิคทิเทียม
เป็นโลหะที่น่าทึ่ง
มีคุณสมบัติพิเศษเฉพาะอย่างนึง
คืออะไร
เรื่องไรผมต้องบอกคุณง่ายๆ
จริงไหม
ลืมแล้วเหรอ
ผมต้องมานอนคุก
เพราะเรื่องที่คุณก่อไว้
บอกแล้วผมจะได้อะไร
ฉันไม่ให้อภัยโทษนายหรอก
อภัยโทษเหรอ
ในช่วงฤดูแข่งขันแพดเดิลงั้นเหรอ
ไม่เอา ผมมีความคิดแจ๋วกว่านั้น
สนใจอยากจะเล่นเกมกันไหม
นายอยากให้ฉันเล่นเกมบ้าอะไร
ผู้ว่าจอมหักหลังเล่นก่อน
ดีจัง
"เอาละนะ เดอะแก๊ง ฟังให้ดี"
พวกนายแต่ละตัวมีหน้าที่แตกต่างกัน
เครื่องมืองัดเซฟ
ชุดปลอมตัว
"ขอต้อนรับคุณทารันทูล่า"
อุปกรณ์เทคสุดล้ำ
ให้กระเป๋าผิดใบกับฉันป่าว
นี่ดูไม่เหมาะจะแฝงตัว
เข้าฐานปล่อยจรวดนะ
เปล่า เราไม่ได้จะเข้า
ฐานปล่อยจรวด
เราเจอวิธีที่จะช่วยผ่าน
ด่านรักษาความปลอดภัยทุกด่าน
มันอยู่ที่ข้อมือของมิสเตอร์มูน
"นาฬิกาใช้ควบคุมทุกอย่าง
ตั้งแต่ประตูหน้า"
"ยันหอควบคุมจรวด"
"ถึงฐานปล่อย"
ขโมยนาฬิกาได้ ก็ขโมยจรวดได้
ติดอยู่อย่างเดียว
เขาไม่เคยถอดมันออก
โชคดีที่นักล้วงระดับโลกอยู่กับเรา
และเราคิดว่ามันมีโอกาส
"เจอรีมายห์ มูน
เรียนเชิญท่านร่วมพิธีสมรส"
"สุดอลังการและเอ็กซ์คลูซีฟ"
เอาจริงดิ
ให้เราไปเผือกงานแต่งเหรอ
ฉันชอบงานแต่ง
คือแบบว่า...
มันก็ดี ฉันไม่แคร์
เอาไงก็ได้ ใครเขาแคร์กัน
แผนคืออย่างนี้นะ
"นี่เป็นงานส่วนตัว
มีการตรวจแขกอย่างละเอียด"
"ฉะนั้นเราต้องสร้างสรรค์สุดฤทธิ์"
ผมร้างมือไปนาน
แต่จะปลอมให้เนียน ไม่ทำคุณเสียชื่อ
อุ๊ยคุณแม่ขา ดอกไม้ของฉันล่ะ
โอ๊ย คาปุชชิโน่ ไซส์ใหญ่จัมโบ้
ผ้าคลุมหน้าเหรอ ต้องวินเทจ
แบบที่เจ้าหญิงใส่
ยู้ฮู เจอรีมายห์
"มูนใส่แว่นตาเออาร์สุดไฮเทค"
"ที่ระบุได้ว่าคนไหน
มีค่าพอให้เขาคุยด้วย"
"และคนไหนที่ไม่มีค่าพอ"
แต่ฉันเป็นป้าเขานะ
"คนที่ผ่านเกณฑ์
จะได้คุยกับคุณมูนหนึ่งนาที"
"แบบตัวต่อตัว"
"นั่นคือโอกาสของเรา"
"โอกาสเดียวของเรา"
"พอเริ่มพิธี ก็หมดโอกาส"
เอาละ เดอะแก๊ง ฉันได้ภาพแล้ว
ปิรันย่า นายออกโรง
นี่ แคลเรนซ์
ของในท้ายรถนี่ดูแปลกๆ
อะไรเหรอ
- ดูตรงนี้ซิ
- นั่นยังไง นั่นไง มองเข้าไปลึกๆ
ใช่ ไม่ๆ
นายต้องมุดหัวถึงเห็น
โถ แคลเรนซ์
ในนี้เรียบร้อย
สปริงล็อกเสริมไทเทเนียมสามชั้น
คิดถึงจัง เพื่อนยาก
มั่นใจไหมว่ายังเอาไหวอยู่
สเนคกี้เบบี๋
ขอที เปิดเซฟก็เหมือน
เปิดใจให้หญิงรัก
ผ่านไปสักพักจะรู้ว่าหญิงรักหรือหลอก
รักหญิงต้องแสดงออกว่ารักหมดใจ
แล้วใช้กุญแจไข
เข้าไปในใจเธอ
แหม ฟังแล้วใจละลาย
ยังคุยเรื่องเปิดเซฟอยู่ปะเนี่ย
ไฟดับงั้นเหรอ
หวัดดีค่ะ
ช่างไฟเสิร์ฟซ่อมด่วนมาแล้ว
มีใครโทรตามช่างไฟหรือเปล่า
มีครับ ผมแจ้งเอง ไว้ใจเธอได้
อุ๊ย ไม่ต้องห่วง
จะรีบซ่อมแล้วไป ไม่อยู่เกะกะ
"เอ้า สาวๆ จัดเลย"
ชื่อเวบส์
ฉันจะเป็นแฮคเกอร์ของเธอวันนี้
คุณวูล์ฟ ตานายแล้ว
อย่าใช้ทีเดียวหมด รู้ไหม
นี่เป็นงานผม
สวัสดีครับ หวัดดีครับ คุณผู้หญิง
ตื่นตัวไว้ คาวบอย
เป้าหมายอยู่ที่ 12 นาฬิกา
นั่นเป้าหมายเรา
นายจะทำอะไร ไปเข้าแถว
บัค วูล์ฟฟอร์ดไม่เคยเข้าแถว
- เวบส์ ประวัติปลอมฉันเสร็จยัง
- รอแป๊บ
- ต้องเจาะไฟร์วอลอีกสองอัน
- "แจ๋ว"
- ใจเย็น คิตตี้ ฉันเอาอยู่
- "วูล์ฟ"
- ประทานโทษ คุณมูนครับ
- นี่คุณ
- เร็วสิ เร็ว
- "วูล์ฟ"
เจาะด่วน สำเร็จ
(บัค วูล์ฟฟอร์ด น้ำมันและพลังงาน
มูลค่า 31 พันล้าน)
เบาหน่อยๆ ให้เกียรติ
เพื่อนเศรษฐีผู้ทรงอิทธิพลหน่อย
ขอบคุณมากครับ
เธอยังเทพเหมือนเดิม
ลงมือตอนนี้เลย
สลับนาฬิกากับของปลอม
ดีนะที่แถวนี้ยังมีสุภาพชนอยู่บ้าง
ผมบัค วูล์ฟฟอร์ด จากบิ๊กแบดออยล์
แต่เชื่อว่าคุณเคยได้ยินชื่อผม
ผมตื่นเต้นมาก...
อยากได้ลูกมือไหม
ที่สำรวจคราวก่อนนายไม่มีมือนี่
เมื่อก่อนไม่เห็นเธอจะถือ
- อุ๊ย
- ซวยละ
เว้นแต่ว่าผมเข้าใจผิด
จรวดต้องใช้น้ำมัน
สนใจเป็นหุ้นส่วน
เชิงกลยุทธ์กับผมไหม คุณมูน
คุณมายื่นข้อเสนอทางธุรกิจกับผม
ก่อนผมจะเข้าพิธีงั้นเหรอ
สุดยอดจริงๆ คุณวูล์ฟฟอร์ด
คุณยังรู้จักผมน้อยไป
ใครอนุญาตให้แกสบตาฉัน
โอ้ ไม่นะ ไม่
- คุณวูล์ฟฟอร์ด
- "ฉกนาฬิกาสิ"
- มูน
- ซอลลี่วอลลี่เพื่อนยาก
หัวนายเถิกขึ้นนะเนี่ย
นายก็ดูเตี้ยลงนะ
วูล์ฟ
เราเคยเจอกันที่ไหนไหม
ไม่ ไม่เคย ผมคงหน้าโหล
- เดี๋ยว คุณมูน
- ใช่ ไม่ๆ
- เคยเรียนปั้นหม้อที่ซิดนีย์ใช่ไหม
- ได้ฤกษ์แล้ว
- ใช่ ต้องเข้าพิธีแล้ว
- รอเดี๋ยว
ขอตัวครับ คุณ... ขอผม... คุณมูน
ไม่ พี่ชาย ผมจำหน้าคนแม่น
ตอนโดดน้ำแก้ผ้า ใช่ไหม
หวัดดีค่ะ ขอยืมตัวเขาแป๊บนึงได้ไหม
- ไม่ โอเค
- ขอบคุณมากค่ะ
นายทำแผนพัง
หมอนั่น ฉันรู้จักเขา เขาจะจำฉันได้
(ภาษาต่างประเทศ)
เราเจองานงอกนิดหน่อย
ใครก็ได้ไปบอกมาร์โก้ที
ว่าเขาโดนฉลามกินแล้ว
พวกนายพยายาม
จะทำลายแผนฉันใช่ไหม
ใครพร้อมจะแต่งงานแล้วเอ่ย
- ชาร์ก
- ฉันตกใจนี่นา
มันเครียดไม่ไหว นายแฮปปี้ยัง
ชอบหมอนี่จัง
แผนพังไม่เป็นท่า
นายมันเสือสิ้นลาย
ตอนนี้ยัยผู้ว่านั่นจะต้องชดใช้
เดี๋ยวสิ อย่าทำอะไรบ้าบุ่มบ่าม
ดีไหม
เราจะเอานาฬิกามาให้
อ๋อเหรอ ยังไง
สวยเหมือนในเทพนิยายเลยอะ
ที่รัก คุณใส่ชุดนี้แล้วสวยมาก
(ค้นหา บัค วูล์ฟฟอร์ด)
(ไม่พบ)
(บิ๊กแบดออยล์)
(หมาป่าจอมชั่วร้ายหรือเปล่า)
หมาป่าจอมชั่วร้ายเหรอ
ชาร์ก ตานาย
ขอต้อนรับ
ขอต้อนรับสู่โอกาสมงคลเลิศล้ำ
ในวันดีศรีสมรนี้
เขาเลิกเล่นใหญ่รัชดาลัยได้ไหม
สำหรับชาร์ก นี่เล่นไม่ใหญ่นะ
โปรดปรบมือดังๆ
เรามาที่นี่วันนี้
เพื่อแต่งงานให้ชายคนนี้
ชายมาดแมนแซ่บสะบัด หล่อคั่กๆ
กับผู้หญิงที่หน้าตาบ้านๆ คนนี้
ในพิธีสมรสอันศักดิ์สิทธิ์
- อะไรเนี่ย
- ผูกห่วงบ่วงรักทั้งสองไว้
เชิญพวกคุณจับมือกัน
เป็นหมอนั่น
ใช่ เชิญจับมือกันเลย
- ดูนั่น
- ไม่ต้องมัวแต่จ้องกัน
- รีบจับมือกันให้แน่นๆ
- เร็วสิ
ผมขอค้าน
อะไร
ยาหยีที่รัก
โซลิแมน นายคิดว่านายเป็นใคร
มูน ดูให้ดีนายจะแต่งกับใคร
ที่แท้มันเป็นไอ้หมาป่าจอมชั่วร้าย
เจ้าสาวมาแล้ว
เป็นไปได้ไง เมื่อกี้ยังเป็นเขา
ซอลลี่วอลลี่ ไม่ให้เกียรติกันเลย
พาเขาออกไปเดี๋ยวนี้
จะพาฉันไปไหน
คนอื่นก็เห็น เราเห็นกันหมด
- อ้าว คนทำพิธีไปไหนแล้ว
- ใครสนกัน
งานนี้ติดท็อปไฟว์ปล้นใหญ่
ของแบดกายส์แน่นอน
ตอนไอ้อ้วนว่า "ผมขอค้าน"
ฉันกลัวจนฉี่แทบเล็ด
ใช่ เกือบเล็ด
วูล์ฟ ขอถามหน่อย
นายรู้ได้ไงว่าแผนนั้นจะเวิร์ก
คิตตี้ แผนต้มตุ๋นมีสามขั้นเสมอ
"หนึ่ง วางเหยื่อล่อ"
(หมาป่าจอมชั่วร้ายหรือเปล่า)
"เพิ่มจุดหักมุม"
มีบางอย่างแปลกๆ
ควรมีคนคัดค้าน
ผมขอค้าน
- "แต่ว่าไม่มีอะไรได้มาฟรีๆ"
- อะไร
"เพราะฉกนาฬิกามันก็เรื่องนึง"
โซลิแมน นายคิดว่านายเป็นใคร
ทนหน่อยนะ เจ้าสาวคนสวย
"จะเผ่นหนีมันก็อีกเรื่อง"
หมาป่าจอมชั่วร้าย
ศิลปะแห่งการเบนความสนใจ
สิ่งสำคัญไม่ใช่การกระทำ
แต่อยู่ที่เบนความสนใจ
- เข้าใจแล้ว
- ใช่ครับ
เฮ้
สุดยอด น่าประทับใจนะเนี่ย
ชอบงานแต่งที่สุด
ไม่
นี่ไม่ได้
ไม่ อาจได้
- เยอะจนเลือกไม่ถูก
- โอ๊ยจิบ้าตาย
รอจนรากงอกแล้วเนี่ย
ใจเย็น ไดแอน
นี่เป็นเกมที่ต้องวางหมากขั้นเทพ
อาศัยความอดทน
มีแต่คนเจ้าเล่ห์และเจนโลกเท่านั้น
ที่จะยืนหนึ่งได้
อายุหกขวบขึ้นไป
อีกอย่าง ไม่ใช่ทุกวันที่ผู้ว่าจะแวะมา
คุยเรื่องแม่เหล็กควอนตัม
กับผมซะหน่อย
ควอน...
เดี๋ยว จะบอกว่าแมคกัฟฟิไนต์
เป็นแม่เหล็กงั้นเหรอ
ไม่ใช่แม่เหล็กทั่วไป
แมคกัฟฟิไนต์เป็น
ตัวผกผันอะตอมของทองคำ
เมื่อมันเจอกับไฟฟ้าแรงสูง
จะทำให้อิเล็กตรอนของทองแยกตัว
และมีพลังดึงดูดมหาศาล
มันเป็นแม่เหล็กดูดทองคำ
เริ่มเข้าใจแล้วสิ
เก่งมากๆ
จะปล้นแบงก์ทำไม
ถ้าเราทำให้ทองวิ่งมาหาเราได้
สุดยอดแผนร้าย
ไม่จำเป็นต้องลงแรง
ขอบคุณนะ ศาสตราจารย์
ยังไปไม่ได้ เรายังเล่นไม่เสร็จ
อะไร ไม่จริง ตอนไหนเนี่ย
จริงๆ มันคือเกมโอเอกซ์
ส่งหนังสือรุ่นให้ด้วยนะ
รู้ไหม แปลกดีนะ
คุณเป็นคนที่สองที่ถ่อมาถึงนี่
เพื่อถามผมเรื่องแมคกัฟฟิไนต์
แปลกดีไหมล่ะ
มีคนมาเยี่ยมนายเหรอ
ผมไม่รู้ชื่อเธอ
แต่เห็นชัดว่าเรามีเพื่อนคนเดียวกัน
หรือควรพูดว่า...
ห้าคน
- ท่านผู้ว่า
- ขอดูภาพ
คนล่าสุด
ที่มาเยี่ยมมาร์มาเลด เดี๋ยวนี้
(พบเป้าหมาย
ฐานการบินอวกาศมูนเอกซ์)
เจอตัวแล้ว
- ขอขับได้ไหม
- ไม่ได้
นี่เป็นวันที่เจ๋งที่สุดในชีวิตฉัน
ทำไมต้องถอนตัวกันด้วย
ไม่ต้องเศร้า แม่หมูเด้ง
แม่หมูเด้งเหรอ
ฉันอยากมีฉายามานานละ
เริ่ด
นี่ฟังนะ
อย่าโกรธฉันนะ ที่แกล้งมาคบกับนาย
เพื่อล่อซื้อจับนายกับพวก
ไม่ต้องขอโทษ ไม่โกรธหรอก
เอาจริงนะ
ฉันก็ไม่ได้หลงเธอเบอร์นั้น
แปลกจัง
เพราะนายดูหลงฉันหัวปักหัวปำ
มันก็...
- ว่าไง
- นั่นมัน...
ฉันไม่อยากทำร้าย
ความรู้สึกเธอ ก็เลย...
ใช่ ขอโทษนะ ถ้าทำเธอผิดหวัง
ไม่ๆ ฉันเปล่า
ฉันคงผิดหวังถ้าชอบนายจริงๆ
เห็นอยู่ว่าฉันไม่ได้ชอบ โอเคไหม
แน่นอน
ไม่งั้นมาร์ชเมลโลว์ย่างนี่
คงมีเคมีเหลือล้นไปแล้ว
"ใช่ แน่นอนฝีมือฉัน"
อ๋อ จริงเหรอ
ตกลงปลอมเป็นเจ้าสาว
เป็นความคิดของเธองั้นสิ
- มันแน่อยู่แล้ว
- ได้ โอเค
ฉันจ้างนาย
ฉะนั้นไอเดียนายต้องเป็นของฉัน
เหมาเก่ง
เรื่องแมคกัฟฟิไนต์นี่มันยังไง
ก็แค่งานทดลองเล็กๆ
เธอใส่ร้ายเรา
เพื่อวิทยาศาสตร์เหรอ
อย่าโกรธน่า ฉันจำเป็นต้องทำ
เป็นทางเดียวที่จะล่อนาย
ให้หวนคืนสู่วงการได้
ยังไงเธอก็ได้
สิ่งที่ต้องการแล้ว ฉะนั้น...
อ้อ นายต้องการคลิปลับ
เอาไปเลย
บ้าจริง
ฉันเล่าเรื่องปล้น
ครั้งแรกของฉันให้ฟังยัง
ยัง
ปล้นแบงก์เหรอ
หรือร้านเครื่องเพชร ปล้นอะไร
ปล้นอมยิ้ม
สมัยเรียน โรงเรียนฉัน
มีครูคนนึงชอบแจกอมยิ้มให้เด็กดี
แต่คงเพราะรูปลักษณ์ของฉันมั้ง
ครูเลยไม่เคยชายตามองมาที่ฉัน
มันเจ็บจี๊ดมาก
เพราะงั้นวันนึง ตอนที่ยัยครูนั่นเผลอ
เลยแอบไปค้นลิ้นชักครู
แล้วกวาดลูกอมมาทั้งถุง
หลังจากนั้น
พอเพื่อนๆ อยากได้อมยิ้ม
ก็จะมาหาฉัน
มันโคตรรู้สึกดีเลย
เป็นครั้งแรกในชีวิตฉัน
ที่รู้สึกว่ามีอำนาจ
จากนั้นฉันก็ปล้นสำเร็จ
มาเป็นร้อยครั้งได้
พอยิ่งปล้นได้มาก คนก็ยิ่งนับถือเรา
แล้วทำไมนายถึงเลิกล่ะ
คิดเหรอว่าถ้านายกลับใจ
แล้วทำตามกฎพวกนั้น
พวกเขาจะเห็นตัวจริง
ที่แสนดีของนาย
แต่ขอบอกเลยนะ ไม่มีทาง
ถ้าทางโจรคือทางที่ดีที่สุดของนายล่ะ
ฉันแนะนำ
เลิกหวัง แล้วกินอมยิ้มให้อร่อยดีกว่า
- ถ่ายได้หรือเปล่า
- ชัดแจ๋วเลย
"ฉันจำเป็นต้องทำ"
- "เป็นทางเดียวที่จะล่อนาย..."
- สารภาพหมดเปลือก
ไม่อยากเชื่อ
เธอไม่ทันสังเกตว่ามีกล้อง
ที่เหลือก็แค่ส่งหลักฐานนี่
ให้หัวหน้าตำรวจล้างมลทิน
- แจ๋วเลย
- รอดแล้วเรา
เรารอดแล้ว เต้นฉลองหน่อย
เฮ้ เพื่อนยาก
เป็นไรป่าว
ไม่มีไร ก็แค่นึกถึงความตื่นเต้น
ตอนสัมภาษณ์งานครั้งหน้าน่ะ
วูล์ฟฟี่ นี่เป็นแผนเรานะ
ใช่ ฉันรู้ ฉันแค่พูดว่า...
ฉันพูดอะไรอยู่
แค่จะบอกว่า
ถ้าเราคิดผิดเรื่องกลับตัวเป็นคนดีล่ะ
เข้าใจใช่ปะ
เข้าใจ แต่คราวนี้จะไม่เหมือนเดิม
"รวบตัวจอมโจรปีศาจได้"
จะช่วยให้ประวัตินายดูดีแน่
เราจะได้เป็นฮีโร่ ถนนปิรันย่า
ใช่ ไม่ ใช่ แหงอยู่แล้ว
ฉันพูดอะไรเนี่ย พวกนายพูดถูก
เร็วเข้า ไปหาหัวหน้ากัน ไปเร็ว
นี่สิวูล์ฟ ซี้ฉัน
โอ๊ะโอ
คิดว่ามันจะง่ายดายเบอร์นั้นจริงอะ
แหมแหม
- เฮ้ย
- ระวัง
เด็กดื้อ
นี่ทองเหรอ
คิตตี้ คุยกันหน่อยได้ไหม
ไม่ได้
นั่นใช่แมคกัฟฟิไนต์ไหม
นี่มันอะไรกัน
โชว์ให้ดูเลยดีไหม
วิบวับ
แม่เหล็กดูดทองเหรอ
ใช่แล้วของจริงไม่จกตา
นี่เป็นแค่ตัวต้นแบบนะ
- คอยดูว่ามันจะเจ๋งแค่ไหน
- ในที่ที่ไร้แรงโน้มถ่วง
จะเอามันไปใช้นอกโลกเหรอ
แน่อยู่แล้ว
คิดว่าเราปล้นจรวดมาทำไม
ไม่ได้ออกงานวิทยาศาสตร์แน่
คงไม่คิดว่าเราจะปล้นทองคำทั้งโลก
จากบนพื้นโลกหรอกนะ
การปล้นครั้งใหญ่ที่สุด
ในประวัติศาสตร์
เรายินดีจัดให้จ้า
ปล้นทองทั้งโลกเหรอ
และที่เด็ดสุด
เธอจะทำอะไร
คลิปลับนั่นเหรอ
เธอไม่เห็นต้องทำลายไดแอนเลย
ไม่เอาน่า เราคุยกันก่อนได้
คืองี้ ฉันสัญญากับหนูตัวนึง
ว่าจะปล่อยคลิป
เป็นการยื่นหมูยื่นแมว
มาร์มาเลด
ฉันรู้ เขาโคตรเพี้ยนอะ
แต่ดันเป็นพ่อมด
ด้านวิทยาศาสตร์ซะงั้น
ฉันจะบอกให้
เห็นว่าเราเป็นเพื่อนกัน
จะให้ทางเลือกพวกนาย
(กำลังอัปโหลด)
ไม่ๆ หยุดนะ
นายใช้ไอ้นี่หยุดมันได้
อะไรฟะ
อัปโหลดไฟล์ถูกเชื่อมกับแม่เหล็ก
ทันทีที่นายปิดแม่เหล็ก
คลิปวิดีโอจะไวรัลทันที
หรือไม่ปิดแม่เหล็ก ปกป้องไดแอน
แต่พวกนายจะห้อยต่องแต่ง
รอตำรวจมารวบตึง
เลือกไม่ถูกหัวจะปวด
ตำรวจเหรอ
"ฮัลโหล นี่ผบ.ตำรวจพูดค่ะ"
ท่านคะ ฉันมีข่าวเด็ด
แบดกายส์ซ่อนอยู่โรงเก็บเครื่องบิน
จากฐานปล่อยมูนเอกซ์
สองกม.ทางเหนือ
"ว่าไงนะ เดี๋ยว นั่นใคร"
โทษนะ ที่รัก นี่ไม่ใช่แค้นส่วนตัวนะ
เธอยิ่งเร้าใจกว่าเดิมอีก
- สเนค
- ว่าไง
- บ้าป่าว เพื่อน
- นายนี่มันเพี้ยนตัวพ่อเลย
ก็อยากอยู่ดูจุดจบของพวกนายนะ
แต่เรามีจรวดต้องไปขโมย
บาย
คิตตี้ๆ เดี๋ยว แป๊บนึง ขอร้อง
เห็นไหม
เพราะงี้ฉันถึงไม่ใช่ทาสแมว
แล้วเราจะเลือกอะไรดี
ไม่เลือก ฉันไม่ยอมแพ้ง่ายๆ หรอก
ปิรันย่า อยากให้นายดึงยูเอสบีออก
- ทำตามฉันนะ
- จัดไปเลย
หนึ่ง สอง...
สาม
ดึงออกแล้ว
ไหงมันเร็วขึ้นอีกอะ
- ท่าไม่ดี
- เปลี่ยนแผน ขึ้นใหม่
(หยุดชั่วคราว 71 เปอร์เซ็นต์)
(บัตรผู้มาติดต่อ)
(กำลังสแกน)
(มูน)
เวบส์ เธอยังพอใชัขา
แฮ็กคอมพิวเตอร์ได้ไหม
แค่สามขาน่าจะไหว คิดว่านะ
งั้นก็ไปเลย
วูล์ฟ ฉันเข้าไม่ได้
ถอยก่อน
(เขตหวงห้าม
หน่วยเคลื่อนที่นอกยานอวกาศ)
(หยุดชั่วคราว 96 เปอร์เซ็นต์)
คิดๆ
นายต้องทำได้สิ จะทำไงดี
- เตาหลอม
- อะไรนะ
โยนทุกอย่างเข้ากองไฟให้หมด
มีทางนี้ทางเดียว
เอาเลย เพื่อนยาก
เอ้า เหวี่ยงเลย
(กำลังอัปโหลด 98 เปอร์เซ็นต์)
(อัปโหลดเสร็จ)
(แฉชีวิตลับผู้ว่าฟ็อกซิงตัน)
แหมๆ
ซ่าไม่ออกแล้วสิ
พอไม่มีรถขายฮอตดอกใช่ไหม วูล์ฟ
มันกำลังจะเป็นจริงแล้ว
หวัดดีสาวๆ
ท่านผู้ว่า
ไดแอน ฟ็อกสุดติ่งใช่ไหม
แหมเกือบเรียกถูกแน่ะ
คุณมาทำอะไรที่นี่
รู้ไหม ฉันเป็นพวกชอบลุย
โดยเฉพาะเวลามีคน
พยายามใส่ร้ายเพื่อนๆ ฉัน
ฉันรู้เรื่องหมดแล้ว
เรื่องแมคกัฟฟิไนต์ แม่เหล็กนั่น
คุยกับมาร์มาเลดมาแล้วสิ
จริงๆ แล้วเขาเป็นพวกดีแต่พูด
แต่ฉันเป็นพวกทำจริง
ถอยไป อย่าให้โกรธจนลงมือลงไม้
พวกเธอถูกจับแล้ว
เป็นคำสั่งของผู้ว่า
ฟาดเก่ง
ยังไม่รู้ตัวสินะ
เธอโดนเด้งเก้าอี้ผู้ว่าแล้ว
เจ๊เปิดมือถือเช็กดูก่อนไหม
อุ้งเล็บแดงเพลิง
อุ้งเล็บ... ว่าไงนะ
(อย่าได้ไว้ใจ
นางจิ้งจอก)
(โห ลวงโลกอ่ะ)
ไม่นะไม่ แต่ว่า...
(ฟ็อกซิงตันคืออุ้งเล็บแดงเพลิง)
(นี่บ้าไปแล้ว )
(รู้สึกโดนหักหลัง)
(เราต้องคุยกัน)
ได้ไง ทำไม
พวกนี้ไม่เคยคิดว่าจะโดนลูกดอก
ไปกันเถอะ
คิตตี้
มีคลิปภาพออกมาเปิดโปง
ว่าโจรอันโด่งดัง
ที่ชื่ออุ้งเล็บแดงเพลิง
ที่จริงแล้วไม่ใช่ใคร
"แต่เป็นผู้ว่าการไดแอน ฟ็อกซิงตัน"
"ระหว่างที่ตำรวจ
กำลังตามหานักการเมืองชั่ว"
พวกเขาก็ไม่เสียเวลา
ออกคำสั่งด่วนปล่อยตัว
ศาสตราจารย์มาร์มาเลดผู้แสนดี
ไม่เหมือนพวกแบดกายส์
ที่อ้างว่ากลับใจแล้ว
พวกเขาหลอกใครไม่ได้หรอก
เราถูกแก๊งอาชญากรสุดโฉดใส่ร้าย
พวกเขาเอาแมคกัฟฟิไนต์
มาทำเป็นแม่เหล็กดูดทอง
กำลังไปขโมยจรวด
เพื่อขนมันไปนอกโลก
เหรอ คนเขาก็ว่าอย่างนั้น
ผมรู้ว่ามันดูแย่
แต่ถ้าเราทำจริง
จะช่วยคุณไขคดีทำไม
ทำไมเราจะต้องบอกคุณ
เรื่องแมคกัฟฟิไนต์ด้วย
ไหนล่ะของปล้น
คุณก็รู้ว่ามันดูแหม่งๆ
ใช่ เราไม่มีหลักฐาน
แต่ผมรู้ว่าลึกๆ
ในจิตใจกว้างใหญ่แสนดีของคุณ
คุณรู้ว่าพวกเราไม่ได้ทำ
หัวหน้า ขอร้องล่ะ
ต้องให้บอกสักกี่ครั้ง วูล์ฟ
ฉันเป็นผบ.ตำรวจแล้ว
พร้อมจะขับจรวดหรือยัง
มีนาฬิกานี่ จรวดมันขับเองได้
เฮ้ เจนนี่ คุณเห็นนี่ไหม
อดได้ชื่อถนนปิรันย่าเลย
หัวหน้า
สมมตินะว่าฉันเชื่อนาย
ซึ่งฉันไม่เชื่อ
แต่ถ้าฉันเชื่อ...
ถ้าฉันเชื่อและมีอาชญากรเจ้าเล่ห์
ที่มีแม่เหล็กดูดทองจริง
เราจะหยุดพวกมันยังไง
คุณเชื่อเราเหรอ
(เราขอโทษนะ
จากเพื่อนก๊วนกู๊ดกายส์)
อย่านะ อย่าๆ
อยากกอดแน่นๆ
ชอบหัวหน้าจุง
เปลี่ยนยาสระผมใหม่ปะ
พอแล้วๆ เลิกมาถูกตัวฉันซะที
ไม่เข้าใจพวกนายเลย
เดี๋ยวดีเดี๋ยวก็ร้าย
เดี๋ยวก็เหมือนจะดี
แล้วก็กลับไปร้ายอีก
งงจนตามไม่ทัน
ครับๆ พูดก็ถูก
ผมเข้าใจ เราเป็นอย่างที่คุณว่าเลย
แต่คุณต้องพาเราไปส่ง
ที่ฐานปล่อยจรวดก่อนมันจะขึ้นฟ้า
จรวดเหรอ นายพูดเรื่องอะไร
เริ่มทำการถอยหลังนับ
"เริ่มนับถอยหลัง"
เริ่มนับถอยหลังงั้นเหรอ
เกิดไรขึ้นเนี่ย
ฉันไม่รู้
สั่งปิดเครื่องสิ เจนนี่ ปิดเครื่องเร็ว
พยายามอยู่ จิม
คุณมูนครับ เราเกิดเรื่องขึ้นนิดหน่อย
ปล่อยจรวดมันตั้งอาทิตย์หน้า
งานงอกแล้วไหม
- "ห้า สี่ สาม..."
- "อพยพด่วน"
"สอง หนึ่ง"
เกิดเรื่องหักมุมไม่หยุดหย่อนค่ะ
จรวดมูนเอกซ์
ทะยานขึ้นฟ้าก่อนกำหนดสามวัน
(มูนเอกซ์ เรามีเรื่องแล้ว)
แต่ละมื้อแต่ละเดย์
โอ๊ะโอ
เข้ามาเลย
โอ้เสียวสุดๆ
แน่ใจเหรอจะทำแบบนี้
ไม่แน่ใจเลยสักนิด ไม่เลย
จำไว้ ตอนนายกลับมา
นายจะโดนจับเหมือนเดิม
ยอมให้จับ
ผบ.ตำรวจ
จับพวกมันมาให้ได้
เอาละ พวกเราลุย
ทุกอย่างต้องมีครั้งแรกเสมอใช่ไหม
- วิ่งๆ ไปเร็ว
- ไปเร็ว ไป
- พวกเรา เร็วเข้า
ทำได้แล้ว เราทำได้แล้ว
ทำได้แล้ว
ยังไม่ได้โว้ย
โดด
ดึงเราขึ้นที สเนค
พลังโยคะ เพื่อนเอ๋ย
บนนั้น ช่องขนสินค้า
ดึง
แรงๆ เลย ดึง
พวกนายแกงกันปะเนี่ย
หมุนซ้ายเปิด หมุนขวาล็อก
(เปิด)
จริงด้วย
มีอะไร
ไม่ต้องสนใจ เครื่องมันอ๊อง
วิวสวยหลักล้าน
เกิดบ้าอะไรขึ้น
บอส พวกเขากำลังไป
ที่สถานีอวกาศนานาชาติแล้ว
กำลังเทียบยานแล้ว
เงาทมิฬ มากับฉัน
หมูตุ๋น เอาแมคกัฟฟิไนต์ประจำที่
ได้เลย คิตตี้
มีใครอยู่ไหม
ตกแต่งสวย ดูเป็นอวกาศดี
พอคิดแล้ว พวกเราบ้าระห่ำไปหน่อย
รอดกันมาครบแก๊งใช่ไหม
เดี๋ยว ปิรันย่าล่ะ
ฉันบินได้
ฉันแค่ต้องเชื่อมั่นในตัวเอง
อ้าว พวกนายก็บินได้เหรอ
ใจเย็น ระวังขาหน่อย
พวก ดูนี่สิ
เธอกำลังทำอะไร
พวกนั้นเอาแผงพลังงานของมูนเอกซ์
มาใช้เดินเครื่องแมคกัฟฟิไนต์
อัจฉริยะไม่เบา
ใช่ พวกเขาฉลาด
แต่มีบางอย่างที่พวกเขาคิดไม่ถึง
ฉันมีแผนแล้ว
ติดตั้งเสร็จแล้ว
กำลังยืนยันพิกัด
เราควรเทรนมา
ก่อนทำงานนี้หรือเปล่า
แค่อย่ามองด้านล่าง
งั้นถามหน่อย ไหนบนไหนล่าง
ฟังนะ สิ่งสำคัญคือกะเวลาให้ดีๆ
เวบส์ ชาร์ก
ไปแฮ็กคอนโซลด้านนอก
ส่วนสเนคกับปิรันย่า เปิดแผงควบคุม
เปลี่ยนมาเป็นสวิตช์ควบคุมด้วยมือ
- ได้เลย
- จัดการไงกับคิตตี้
ยัยนั่นต้องเจอฉัน
มีโอกาสช่วยโลกแค่ครั้งเดียว
อย่าให้พลาด
โอเค คู่หู นายทำได้
ก่อนอื่น เคลียร์โฟลเดอร์หลัก
ในระบบไดเรกทอรี พิมพ์ว่า
"อีเอ็นซี ขีดล่าง เวิร์ดเท่ากับเวิร์ด
จุด เอ็นโค้ด"
แล้วพิมพ์ "อิมพอร์ต แฮชลิบ"
กดเอ็นเทอร์ แล้วพิมพ์
"ขีดล่าง แพธเท่ากับอินพุต"
ได้ๆ รู้แล้ว
งั้นเคลียร์โฟลเดอร์หลักก่อน เธอว่า
สู้เขา ปิรันย่า
นายไม่ได้กลัวใช่ไหม
เพราะรู้ว่าจะเกิดไรขึ้น
เวลานายกลัว
ฉันจะไปกลัวเรื่องอะไร
ปิรันย่า พวก
- โทษที
- ขมคอฉันเลย
เราเข้าประจำที่แล้ว
ได้เวลาเราแนะนำตัว
กับชาวโลกแล้ว
(เปิด)
(คุณกำลังจะโดนปล้น โชคดีนะ)
(เครื่องประดับ
รับสั่งทำและซ่อมแซม)
ขอบคุณครับ
ขอบคุณ
เกิดอะไรเนี่ย ทำไมตัวฉันลอย
(เครื่องประดับ)
โอ้ รวยเละแล้วเรา
มันได้ผลจริงๆ ด้วย
แย่แล้ว
เป็นไงบ้าง สเนค
ใจเย็น
ได้แล้ว
กล้วยๆ เหมือนฉกอมยิ้มและเด็กน้อย
ไม่ใช่ว่าขโมยอมยิ้มจากเด็กเหรอ
ฉันพูดถูกแล้ว อย่าเยอะ
เปิดแอร์ล็อกได้หรือยัง
เจ๋งมาก เวบส์ ฉันชอบสไตล์เธอ
อันนั้นชาร์กทำล้วนๆ
ตื่นเต้นสุดๆ แต่ได้ซะงั้น
ฉันเป็นโปรแกรมเมอร์แล้ว
ฉันจะเข้าไปละนะ
นั่นอะไร
ซวยละสิ
สเนคเพื่อนยาก ฉันขอโทษ
อะไร อย่านะ อย่า
ฉันเกลียดแกว่ะ
รีบไปที่แอร์ล็อก เร็ว ไปๆ
สาวๆ ไม่มีอะไรจะหยุดเราได้แล้ว
สเนคกี้เบบี๋เหรอ
ช่วยด้วย
หยุดตดซะที ไอ้ปลาขี้ป๊อด
เร็วเข้า ปิดเครื่องก่อน ดีไหม
ไม่งั้นพวกเขาตายแน่
ขอโทษนะ เธออยู่ข้างใครกันแน่
คิตตี้ หยุดนะ มันก็แค่ปล้น
ใครว่ามันเป็นแค่ปล้น
ไปปิดแอร์ล็อกซะ
เดี๋ยวนี้
แล้วแต่เธอสั่งเลย บอส
ปิดเครื่องเหรอ
ฉันเพิ่งจะเริ่มเท่านั้น
โกลาหลไปหมดแล้วค่ะ
เกิดพายุทองคำปลิวว่อน
ถล่มทั่วเมืองค่ะ
(พายุทองประหลาดถล่มเละ)
ทองคำ มาหาแม่มา
รู้ไหม ฉันมาคิดๆ ดู
วูล์ฟ
คำนี้ฟังดูเหมือนแต่งขึ้นเลย
"ทอง" มันก็แปลกดี ใช่ไหม
มันแปลก เป็นคำที่แปลก
พูดซิ พูด "ทอง"
ทอง ทอง ทอง
เอาเหอะ มันไม่สำคัญ
ฉันต้องการให้เธอปิดแม่เหล็กซะ
ไม่งั้นฉันจะปิดให้เอง
นี่นายตั้งใจยิงมุกอะไร
อย่าเป็นไรนะ พี่ชาย อย่าเป็นไรนะ
ฉันไม่อยากดมตดตายนะ
โอเคๆ
ใจเย็น ปิรันย่า
เพื่อนนายหมุนเคว้งอยู่ในอวกาศ
นายควรรู้ว่าต้องทำไง
ใช่แล้ว ปากกา
ปากกา อะไร
คว้าปากกา ปากกา
รีบคว้า ไม่นะ ไม่
ฉันต้องทำได้สิ ต้องทำได้
ทำไมนายจะต้องเสี่ยงตายช่วยผู้คน
ที่ไม่คิดจะให้โอกาสนายด้วยซ้ำ
อย่างน้อยตอนนาย
เป็นหมาป่าจอมชั่วร้าย
คนยังนับถือนาย
คนนับถืองั้นเหรอ
นั่นไม่ใช่นับถือ คนเขากลัว
จะอะไรก็ช่าง มันต่างกันตรงไหน
เชื่อฉัน มันต่างกันเยอะเลย
ทำดีคนถึงนับถือ
สักวันเธอจะรู้เอง
เอาจริงนะ วูล์ฟ
อะไรทำให้นายคิดว่าจะสำเร็จ
ใครบอกว่าไม่ล่ะ
อย่างเธอว่า
สิ่งสำคัญไม่ใช่การกระทำ
แต่เป็นการเบนความสนใจ
นี่พ่ออวดเก่ง นาฬิกามันควบคุมจรวด
ไม่ใช่แม่เหล็ก
เธอเข้าใจนี่
นางเข้าใจแล้ว
- ได้แล้ว
- แน่ใจป่าว
เชื่อพี่ ไอ้น้อง
พลังทูน่า
เปิดได้แล้ว
เก่งมาก หนุ่มๆ
เวบส์ บอกทีว่าเธอพร้อมแล้ว
กำลังตั้งขบวน วูล์ฟฟี่
- เก่งมาก น้อง
- ไม่นะ
อยากเห็นการโชว์พาวใช่ไหม คิตตี้
นี่ไงฉันจะโชว์พาวให้ดู
ไม่เป็นไร
หวัดดี ให้ช่วยไหม
มาช่วยแล้ว สเนคกี้เบบี๋
แม่ปากหวาน
ไหนเธอว่าไม่ได้ชอบฉันไง
ทำไมนายถึงเชื่อทุกอย่างที่ฉันพูดล่ะ
ไม่นะ
แล้วนายจะกลับโลกยังไง
ไม่มีกระสวยแล้ว
อย่างน้อยก็ยังมีโลกให้กลับ...
แกทำลายแผนชั้นเลิศของฉัน
บอกแล้วไงว่า เพื่อนฉันใครอย่าแตะ
- อะไร มาได้ไง
- วูล์ฟ เราได้...
เราพยายามจะหยุดเธอ
ไม่ให้โพสต์คลิป
ไหนบอกว่าจะอยู่แค่เฟรนด์โซน
ดีที่ตอนนี้ฉันไม่ใช่ผู้ว่าแล้วเนอะ
เหม็นความรัก
ลงเอยซะที
- ทุกคน
- ไดแอน
คุณมาทำอะไรที่นี่
บังเอิญมาโคจรรอบโลกเล่น
เลยแวะมาหา
- เราทำได้แล้ว
- รู้สึกได้ว่าเพื่อนรัก รู้สึกจริงๆ
ได้ยินชื่อเสียงของแบดกายส์
มาทั้งชีวิต
ตอนนี้ฉันพึ่งเข้าใจ
"ระวัง"
(เตือนภัย เพดานบินต่ำ)
หลายระบบของยานล่ม
เรากำลังหลุดจากวงโคจร
- เราคงไม่รอดแล้ว วูล์ฟฟี่
- ตายแน่
กอดลากันดีไหม พวกเรา
เดี๋ยวสิ อย่าพูดแบบนั้น
ใช่ มันดู... ใช่ ดูแย่
ใช่ มันแย่
เราอยู่ในกระป๋องเหล็ก
กำลังพุ่งชนโลก
ทำได้แค่นั่งรอความตาย
เลือดอาจจะเดือดปุดๆ
จนกระดูกเราละลาย
แต่สิ่งนึงที่มีในตัวของทุกคน
คือพวกเราไม่เคยยอมแพ้ง่ายๆ
เพราะเรามีอย่างนึง
ที่แข็งแกร่งกว่าความกลัว
แม้แต่แรงโน้มถ่วงก็สู้ไม่ได้
นั่นคือความหวัง
ใช่ ความหวัง
เรามีหวัง
เราจะต้องลงจอดให้ได้
ถ้าตายก็ถือว่าสู้แล้ว
(อาลัยอย่างยิ่ง)
สิ่งที่พวกเขาเหล่าผู้กล้า
ผู้มีจิตใจงาม
ได้กอบกู้โลกจากหายนะ 24 กะรัต
ทั้งที่สังคมไม่ยอมรับ
และไว้ใจพวกเขา
ทำให้อับอายสารพัด
พวกเขาก็ยังทำเพื่อเรา
พวกเขาไม่ได้ทำ
เพื่อชื่อเสียง หรือความยิ่งใหญ่
แต่ทำเพื่อพวกเรา
พวกเขาไม่ใช่แค่เป็นคนดี
แต่เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉันด้วย
ฉันยอมแลกทุกอย่าง
ขอแค่ได้จับพวกนั้นอีกครั้ง
ดื่มกาแฟนะ วูล์ฟฟี่
ฉันเคืองมาก
ที่ต้องให้เกิดเรื่องแม่เหล็กชั่วร้าย
คนถึงรู้ว่าแบดกายส์
คู่ควรได้รับความรักจากเรา
แต่สายไปแล้ว
ตอนนี้พวกเขาตายแล้ว
"ผู้รอดชีวิตกลับมี"
"แค่พวกคนร้ายที่ก่อเหตุปล้น"
"รวมถึงอาชญากรสุดแสบ"
"ที่ชื่อจอมโจรปีศาจ"
"ขณะที่ยานหลบหนีลำที่สอง"
"ว่างเปล่าอย่างน่าเศร้า"
ฉันควรได้ตุ๊กตาทอง
หรือออสการ์ไปเลย
บอกได้ยังว่ามันเรื่องอะไร
ใช่ เพราะฉันยังไม่ตุยซะหน่อย
แล้วพวกใส่สูทนี่ใคร
ทำไมต้องใส่แว่นกันแดดในห้องด้วย
ฉันรู้ มันดูซับซ้อนซ่อนเงื่อน
แต่เชื่อสิ แบบนี้ดีที่สุดแล้ว
ถ้าพวกนายอยากทำความดีจริงจัง
สุภาพบุรุษ และสุภาพสตรี
พวกคุณเป็นผู้ที่เหมาะสมอย่างยิ่ง
สำหรับหน่วยปฏิบัติการลับ
ระดับท็อปชื่อว่า
หน่วยสหพันธ์ผู้พิทักษ์
สุดยอดกาแล็กซีนานาชาติ
อิสกล็อป
ฟังดูปลอมมาก
ผมไม่เข้าใจ เกิดอะไรขึ้น
เรากำลังเสนองานให้นาย
พวกนายจะได้เป็นสายลับ
- เขาพูดจริงอะ
- ไม่น่าใช่มั้ง
สายลับงั้นเหรอ อย่ามาอำน่า
เขาพูดจริงอะ จริงเหรอ
- ให้มันได้อย่างงี้สิ
- เริ่ด
เกือบลืมเลยว่าคุณอยู่ด้วย
อย่างที่คุณเห็น
กลับตัวไม่ใช่เรื่องง่าย
"บางวันเราอาจจะรู้สึก
ท้อแท้สิ้นหวัง"
"แต่ถ้าเรามีทัศนคติที่ดี
และมีเพื่อนที่ดี"
"ชีวิตดี๊ดีจะมาหาเราเอง"
พร้อมจะทำงานหรือยัง สายลับวูล์ฟ
ไม่เลว ไม่เลวจริงๆ
(อิสกล็อป-1)
(วายร้ายพันธุ์ดี 2)
(อย่าเพิ่งลุกไปไหน... ยังมีต่อ)
ชอบสุดๆ เวลาที่แผนของฉันสำเร็จ
ตอนนี้ ได้เวลากลับบ้านแล้ว
งั้นบาย