"이 이야기는 실화입니다"
"맥도날드"
제이드, 화장실부터 시작해
조슬린, 달걀이랑 반죽, 패티, 빵
냉동고에서 다 꺼내 줄래?
불만 켜고 나서 도와줄게
좋은 아침, 여러분
아뇨, 무서워하지 마세요
내가 시키는 대로만 하면
다 괜찮을 거예요
아니, 그냥 밑으로 내리는 거예요
좋아요, 내가 예의 바르고
활기 넘치게 '좋은 아침' 하면
여러분도 똑같이 말하면 돼요
좋은 아침
아니, 두에인
내가 먼저 하는 거예요, 알겠죠?
자, 좋은 아침, 여러분
- 좋은 아침
- 좋아요, 완벽해요
내가 시키는 대로만 해요
겉옷 다시 입어요
두에인, 겉옷 챙겨요
겉옷 입으라고요
겉옷이 없는데요, 선생님
겉옷이 없다고요?
왜 겉옷이 없죠?
그냥 까먹었어요
그러면 오늘은 좀
추울 수밖에 없겠네요
좋아요, 갑시다
들어가세요, 여성분들부터
잘 들어요, 여러분은 안 죽어요
내가 나가서 경찰을 부르면
와서 꺼내 줄 거예요
하루 쉬는 거죠
아뇨, 하지 마요
나 그렇게 쳐다보지 마요
두에인, 그만해요
다 당신 잘못이니까
추워요
정말 이러기예요?
돌겠네
출근하면서 겉옷을 두고 오는
멍청이가 다 있다니
됐어요? 만족해요?
귀가 시려요
이쯤이면 나같이 착한 남자가
어쩌다 범죄자가 됐나
궁금해하고 있겠죠
저기요?
이거 작동하나요?
젠장!
빨리요, 두에인
안녕하세요, 맥도날드입니다
잠시만 기다려 주세요
뭐예요, 두에인?
부모님 탓은 못 해요
유년 시절은 좋았거든요
학교에서는 성적이 좋거나
말을 잘 듣는 편이 아니었지만
군대에서는 쓸모 있는 재능이
몇 개 있었어요
하지만 제대 후엔 자리도 못 잡고
뭘 할지도 모르고
남들은 다 가진 것들을
내 자식한테 주는 방법도 몰랐죠
잘못된 선택을 하는 바람에
다른 선택지도 잃게 됐어요
2년 전, 딸의 6번째 생일 파티에서
잘못된 길에 발을 처음 들였죠
좋아, 큰 소원 하나 빌어
좋아
한 번 더, 소원 빌었어?
- 뭘 빌었는데?
- 자전거
자전거?
자전거가 여기 들어가는지는
모르겠지만
열어 봐
먼저 뜯는다!
"중장비 조립 세트"
어때?
멋지지 않아?
내가 가지고 놀던 거야
열어 보자
여기 조각이 200개 있어
엔진, 기어, 도르래
바퀴, 전등, 스위치야
이거면 만들고 싶은 건
거의 다 만들 수 있어
네가 바라는 건 전부 다
둘이 같이 하는 거야, 어때?
자전거도 만들 수 있어요?
그래
그럼, 물론이지
82공수사단 출신이
자전거 하나도 못 산다니
넌 뭘 해서 그렇게 잘사는데?
어디 보자, 이번 주만 해도
일본 남자 여권을 두 개나 했어
개당 5천 달러야
위조 여권이 5천 달러나 해?
- 아니, 진짜 여권이지
- 내가 도와줄까?
꿈도 꾸지 마, 절대 안 돼
네가 돕긴 개뿔
미쳤어? 네가 돕긴 뭘 도와
네 도움은 됐어
우리 둘 다 알다시피
일을 똑바로 하는 게
네 초능력은 아니잖아
그래라
그럼 내 초능력은 뭔데?
깨우쳐 주시든가, 부처님
저 호스의 유량은 얼마지?
분당 약 45L야
이 거리에 집이 몇 채나 있게?
- 28채
- 굴뚝 달린 집은 몇 채야?
차고 있는 집은?
옛날식 에어컨 대신
냉난방기를 쓰는 집은?
공조 설비를 팔라는 소리야?
- 이제 요점을 말하려는 거잖아
- 그럼 요점만 말해
관찰력
주의력
넌 사람들이 못 보는 걸 봐
눈에 엑스레이가 달린 것처럼
중앙아메리카에 투입된 게
네가 명사수라서 그런 것 같아?
아니야, 중요한 걸 보는
능력 때문이지
네 뇌가 내 거였으면
내가 세상을 지배했을걸
넌 내가 아는 가장 똑똑한 바보야
미친 거지
거기에 물은 그만 채워
물이 더럽게 차가운데
누가 들어가서 놀겠어?
파티가 어땠는지
엄마가 궁금해할 거야
최선을 다한 것 같은데
어떻게 생각해?
수영장 얘기는 하지 말까?
시도했다는 게 중요하지
엄마!
우리 딸, 생일 파티는 어땠어?
다들 최선을 다했어
두 번째 파티에 갈 준비 됐어?
안녕
잘 지냈어?
잠깐 얘기 좀 할까?
잠깐이면 돼
지난 몇 달간 힘들었던 거 알아
사는 데 필요한 게
부족한 것도 알고
그게 내 잘못이라는 건 인정해
알았지? 정말이야
근데 내가 길을 찾은 것 같아
내 초능력을 활용하고
- 머리도 좀 쓰면…
- 초능력?
- 초능력이라고?
- 그래
- 안 되겠어, 제프
- 안 돼
- 더는 못 해
- 제발 이러지 마
잘 가
그래, 공주님
아빠한테 인사해
사랑해!
잠깐만 기다려!
날 비웃는 걸 원망하진 않았어요
날 한심하게 보는 것도요
하지만 저 사람이
나에 대해 모르는 게 있었죠
딱히 우습지 않은 것들요
스티브는 내 능력을 알았어요
남들 눈엔 안 보이는 걸
난 볼 수 있거든요
지금처럼 저렇게
사다리를 올라가는 걸 보면
저 허술한 지붕 밑에
고기와 감자를 돈으로 바꿔 주는
기계가 있다는 걸 알죠
식사하는 공간도 똑같고
빨간색 타이머 표시등이 반짝이는
튀김기도 똑같아요
셰이크 기계도 똑같고
두 종류의 맛도 똑같고
그러니 똑같은 금고에 가득한
주말 햄버거 장사 수익도
아무도 눈치 못 챌 거예요
모든 맥도날드 지점은
매주 월요일 아침
똑같은 시간에 금고를 비워요
어서 오세요, 맥도날드입니다
결정하셨어요?
네, 그래요, 생각났어요
고마워요
미국 전역에는 판박이처럼 닮은
맥도날드 지점이 1만 개가 넘죠
중요한 건 몇 개나 털어야
제대로 된 집에 살면서
아이들에게 좋은 것만 주고
가족을 되찾을 수 있냐는 거였어요
답은 45개더라고요
루프맨이 또 나타났습니다
"생일 축하해"
페이엣빌의
매디슨가와 주얼가 교차로에 있는
맥도날드 지붕에
구멍을 뚫었습니다
짐작하시겠지만
정말 끔찍한 상황이었습니다
우릴 냉동고에 가두더니
자기 겉옷을 주더군요
"두에인
맥도날드 점장"
- 겉옷을 줬다고요?
- 네
제가 추울까 봐요
사실 진짜 착했어요
경찰은 사건의 용의자가
지난 1년 동안에만
45건의 범죄를 저지르며
지역 사회를 공포에 몰아넣은
범인과 같다고 보고 있습니다
"루프맨 강도"
루프맨의 몽타주를 입수했는데
항상 복면을 쓰고 있으며
키 188cm에 근육질 몸매라고 합니다
- 왜?
- 루프맨은 버거킹과 KFC
- TV 멋지다, 제프
- 블록버스터 비디오도 노렸습니다
- 크네
- 경찰에 따르면…
이런 거 살 돈은 어디서 났어?
애들 15명이 배고파서
케이크 가져오라고 난리야
- 가자
- 이 파렴치한 범행들은…
- 가자니까
- 잠깐만
바로 가야 한다고
- 얼른 선물 안 주면…
- 용의자 얘기 좀 들어 볼게
- 난리가 난다고
- 좀 보자
- TV는 왜 꺼?
- 생방송으로…
잠깐만, 하지 마
어서, 가자
너무하네
생일 축하합니다
생일 축하합니다, 꾸러기
- 생일 축하합니다
- 너!
좋았어!
이제
크게 들이쉬고 소원 빌어
올해는 이거 먼저 하자
작아 보여도 대단한 선물이야
이게 뭐야?
차고 문 리모컨이야
왜 차고 문 리모컨을 줘?
글쎄, 검치호랑이를 둘 만한 데가
달리 생각이 안 났거든
주방에 둘 수는 없잖아?
어딘지 알지?
아빠가 세상에서 최고야!
어서 타 봐
너무 좋아
무슨 일이시죠?
제프리 맨체스터를 찾는데요
등록증 때문에 그러세요?
여기 있어요, 잠시만요
멈춰, 당신을 체포한다!
뭐야!
어서 가, 잡아!
꼼짝 마, 당신을 체포한다
쫓아가, 잡아!
맨체스터 씨, 일어나세요
검찰은 충분한 증거를 들어
당신이 무장 강도를
저질렀다는 사실을 입증했습니다
조국을 위해 군에서 복무한 사실과
아빠를 잃는 충격을 받을 아이들은
참작하고자 합니다
피고인은 착한 사람인 것처럼
모두를 속였지만
사실은 위험한 사람입니다
강도 사건 하나에 관해
재판을 받고 있지만
더 많은 범죄를 저지른 것이
자명합니다
검찰은
냉동고에 갇힌 피해자 한 명당
납치죄 한 건으로 매겨 달라고
요청했습니다
기록하겠습니다
2004년 2월 4일부로
세 명의 피해자 각각에 대해
180개월
총 540개월, 즉 45년 동안
노스캐롤라이나 교정국에서
복역할 것을 선고합니다
보안관은
피고인을 데려가도 좋습니다
사건을 종결합니다
유감이에요
"교정국 재소자 이송"
안녕, 아빠, 정말 보고 싶어
나도 우리 딸 많이 보고 싶어
아빠가 큰 집을 그린 편지 받았어?
아니
아직 안 왔나 보다
엄마한테 물어봐
엄마가 보관했다가
내가 나중에 크면 읽게 해 준대
아니, 그러면 안 되지
지금 읽어야 하는 편지야
아빠한테 연락 끊는다고 해
아빠랑 연락을 끊어야 한대
연락을 끊긴 뭘 끊어, 누가 그래?
아빠가 감옥에 가고
남겨진 가족들을 위한 모임에 갔어
그래, 잘했네
아주 좋아, 거기서 뭐래?
내 잘못이 아니라 아빠 잘못이래
또 아빠가 집에 올 거라고 해도
못 올 테니까
아빠를 보내 줘야 한대
아빠가 못 간다는 건
정말 틀린 말이야
- 60초 남았습니다
- 딸
엄마 좀 바꿔 줄래?
엄마 바꿔 달래
안 돼, 이제 끊어야 한다고 해
게리가 숙제를 도와줄 거야
엄마가 아빠랑 얘기하기 싫대
이제 전화 끊고 숙제해야 한대
게리가 도와줄 거야
게리? 그게 누군데?
엄마 친구
엄마한테
게리라는 새 친구가 생겼어?
재미있네
- 괜찮아, 아빠한테 말해도 돼
- 항상 전화하는 시간에
내일도 전화할게, 알겠지?
더는 전화하면 안 된대
아니야, 누가 그래?
전화 끊어
- 괜찮아, 베키, 끊어도 돼
- 끊으라고?
게리야? 당장 바꿔 줘
끊어, 끊으라니까
당장 게리나 엄마 바꿔, 베키
- 끊어야겠어
- 베키
잘 들어, 아빠는 돌아갈 거야
동생들한테도 전해 줘
멀리 가는 게 아니니까
작별 인사는 안 해
멀리 간다는 건 잊는다는 거고…
여보세요?
베키?
왜 아직도 가족들 생각이야?
잊어버려야 해
여기서 못 나가
그 생각은 버려
모든 죄수는 같은 걸 원해요
감옥에서 나가는 것
벽이나 울타리 너머로
탈출할 궁리를 하지만
그런 건 교도관이 지키고 있죠
감옥에서 나가는 방법은
사람을 통하는 거예요
감옥은 그저 틀에 박혀 있고
시스템이 가득한 건물일 뿐이니까
틀에서 벗어나지만 않으면
교도관의 의심을 사지 않아요
- 착하게 살고…
- 멈춰요
쓸모를 발휘하면
교도관은 내가 감옥에 온
이유를 잊어버려요
그러면 감시가 없을 때
내가 그쪽을 감시할 수 있죠
냄새 안 나요? 새는 것 같은데
- 확인해 봐
- 네
눈에 띄는 게 있는지
네
아직은 괜찮아 보이는데요
잘 모르겠지만
굴러가기는 할 거예요
- 좋아, 이제 나와
- 네
개스킷을 갈아야 할지도 모른다고
정비사한테 말씀해 보세요
- 고마워
- 뭘요
- 좋은 하루 보내
- 네
"오리지널 섹스 왁스"
좋아요, 쭉 오세요
- 상자 두 개, 벤치 두 개
- 네
좋아
닫아
- 가셔도 돼요, 커밍스 기사님
- 고마워
개스킷 고치셨나 봐요
응, 잘 잡아냈어
- 운전 조심하세요
- 좋은 하루 보내
죽겠네
- 여보세요?
- 스티브, 나야
제프, 나한테 전화하면 어떡해?
망할 뉴스에 얼굴 다 팔렸어
이 나라를 떠야 해
브라질이나 베네수엘라 같은 데로
해변 있고
범죄인 인도 조약 없는 곳
진짜 미쳤구나
알아, 미안해
가족 보러 가는
멍청한 짓은 하지 마
- 숨어, 알았지?
- 알았어, 숨을게
- 앞으로 한 달은 연락하지 마
- 다음 달에 할게
내 망할 휴대폰으로
전화하지 마, 알았어?
- 끊는다
- 스티브?
스티브
"토이저러스"
- 너는?
- 많이요
많이? 뭘 갖고 싶은데?
- 원숭이요
- 원숭이라고?
- 잠깐만
- 거북이요
거북이, 너는?
- 사탕이요
- 사탕?
사탕은 많지
손님, 10분 뒤에 문 닫습니다
- 손님?
- 네, 괜찮아요
잡았다
"남자"
0, 3, 6, 5, 9, 8, 2
화장실은 비었습니다
토이저러스 손님 여러분께
알려 드립니다
5분 뒤 문을 닫을 예정이니
장난감이나 직원이 아니라면
구매하실 물품을 들고
앞으로 와 주세요
아이든 부모든
삼촌이든 꿈을 실현해 주는 친구든
선택할 시간이 됐으니
앞쪽 계산대로 와 주세요
오늘 밤에 결정을 못 내려도
걱정하지 마세요
우리는 내일도 여기 있으니까요
어른이 되지 않겠다고
약속만 하면 돼요
"직원 전용"
루프맨으로도 알려진
제프리 맨체스터가
브라운크리크 교도소에서
오늘 아침 탈옥했습니다
밤까지도 행방을 들키지 않고
활보 중입니다
당국은 무장 강도와 납치 혐의로
45년 형 복역 중인
맨체스터가 사라졌다는 것을
오늘 오후 정기 점호 중
알게 되었습니다
교도관들은
맨체스터의 탈출 방법이나
정확한 탈출 시각을
파악하지 못했지만…
어떻게 나왔는지 아직도 모르네
아직 샬럿 지역에 있는 것으로
추정하고 있습니다
아니야, 더 멀리 왔어
오늘 오후 12시와 4시 사이에
탈출한 것 같습니다
"캐슬린 샤임라이프 경사"
아주 똑똑하고 지능이 높습니다
"하트 경관"
아마 천재 수준일 겁니다
하지만 아주 멍청하기도 하죠
탈옥범이 무장했을 것으로
추정합니다
폭력 행동을 보인 전적도 있죠
뭐라고?
경찰은 맨체스터처럼
생긴 사람을 보면
당국에 신고하되
직접 대치하지 말라고
당부했습니다
"CCTV 매뉴얼"
어디 보자
여기 있네, 좋아
"사용자 로그인
비밀번호"
비밀번호는 1, 2, 3, 4, 5, 6
그렇지
"녹화 중"
"녹화 끄기"
"시스템 저장 중
녹화 중지"
됐다
탈옥수는 대부분
몇 시간 안에 잡혀요
가능한 한 먼 곳으로
최대한 빨리 도망치거든요
그런 방식은 안 통해요
"자전거"
움직이지 않는 게 답이죠
아무도 신경 쓰지 않을 곳을
찾아야 해요
오히려 뻔한 곳이
숨기 좋은 장소일 수도 있어요
사람들이 너무 몰두해
날 볼 수 없을 만한 곳
난 쥐 죽은 듯이 지냈어요
밤은 예외였지만요
밤은 내 세상이었죠
루프맨 수색이
사흘째로 접어들었습니다
사람들은 금세 흥미를 잃고
시간이 지나면 지루해하죠
한 달 정도는
조용히 있어야 할 것 같았어요
경찰은 아직도
제프리 맨체스터의 행방에 대한
단서를 잡지 못하고 있습니다
"스티브한테 전화"
8일째 수색 중인데…
82공수사단에 있을 때
숲에서 30일 동안
빗물과 벌레로 연명한 적이 있어요
생명을 유지하는 데는
많은 게 필요하지 않아요
신경 써야 할 건 바로 뇌죠
뇌가 더 나은 장소를
상상하게 할 수 있다면
뭐든지 극복할 수 있어요
지금 있는 곳 말고
아무 데나 고르면 돼요
해변 같은 곳 말이에요
모두가 날 잊었을 때
아이들이 찾아올 수 있는 곳
제프리 맨체스터가
브라운크리크 교도소를 탈옥한 지
거의 2주가 흘렀습니다
맨체스터가 아직도
근방에 있을 수 있다는 우려에
경찰은 바리케이드를 설치했습니다
경사님, 채널 6 뉴스입니다
맨체스터는 여전히 행방불명인데
아직 샬럿에 있다고 생각하시나요?
이동했을 수도 있지만
메클런버그 카운티 어딘가에
숨어 있을 가능성을
배제하지 않을 겁니다
도주하려고 하면 잡을 수 있습니다
잘해 보세요
"착한 아이들 출입구"
"디지털 베이비 비디오 모니터"
- 여쭤볼 게 있어요
- 그래
근무 시간에 관해
이야기 좀 하고 싶어서요
좋았어
격주로 주말에 쉬고 싶어요
이해가 안 돼
처음엔 일하게 해 달라더니
이젠 쉬고 싶다고 하네
뭐, 팀도 중요하지만…
- 응
- 저는 엄마이기도 하잖아요
- 알아
- 네, 그럼…
알지
전에도 말했잖아
6개월 전에 이혼해서
모든 문제를 조율하기가
당장은 너무 힘들어요
일에 딸들에 전남편까지
얽혀 있어서요
- 저런
- 양육권 합의를 했거든요
전남편과 돌아가면서
주말에 아이를 맡기로요
개인적인 문제로
귀찮게 하려는 건 아니에요
다행이네, 직원 개인사 때문에
귀찮아지긴 싫거든
토이저러스와 관련된 문제라면
몰라도
개인적인 문제는
개인 시간에 해결해야지
고마워, 리
급여 명부를 살펴봐야 해서
일해야지
- 이제 가 봐
- 재수 없는 놈
- 고마워요, 미치
- 그래
- 어이가 없네
- 그래, 어이없는 자식아
자식이 있는 건
이미 들어서 안다고
자식을 방패로 쓰다니 기가 막혀서
S인가?
$, U, C, C, E
$, $
저렇게 멍청한 암호는 처음 보네
'성공'
좋아
"2분기 근무 일정"
리를 찾았다
토요일
잘 가
이제 주말에 쉬겠네
- 짜잔!
- 뉴스를 시작하겠습니다
3만 명 이상의 인파가
도시로 몰려들 것으로 예상됩니다
'베이브 워시'라는 아이디어를
떠올렸습니다
비키니 덕분에 장사가 잘됩니다
독립 기념일의 가장 큰 행사가
바로 뒤 하늘에 펼쳐집니다
사람들은 지난주 뉴스에
관심이 없어요
조만간 내 얼굴을 왜 아는지도
기억 못 할걸요
성질만 건드리지 않으면
경찰조차도 흥미를 잃죠
다들 날 잊게 될 거예요
날 진심으로 사랑하는
사람들만 빼고요
상처를 주지 않고서는
가까이 갈 방법이 없었어요
재회할 유일한 기회는
다른 곳, 다른 시간에 있으니까요
우선 밖으로 나가는 게
첫 단계였죠
그곳에 닿으려면요
"비상구
누르면 경보 울림"
- 여보세요?
- 안녕하세요
스티브랑 얘기 좀 할 수 있을까요?
죄송한데 누구시죠?
친구예요
사촌 올리버요
전국 횡단 여행 중인데
제가 들르기로 해서
기다렸을 거예요
그런 얘긴 못 들었어요
사촌이 있는 줄 몰랐네요
말하는 걸 깜빡했나 봐요
그쪽은 누구시죠?
스티브 여자 친구예요
아무튼 무슨 일이죠?
하던 일이 좀 있어서요
그렇군요, 알았어요
스티브 좀 바꿔 주실래요?
여기 없어요
한 시간쯤 뒤에
다시 전화하면 될까요?
12월 1일까진 안 돌아올 거예요
12월까지 어디 있는데요?
아프가니스탄에 있어요
아프가니스탄에 없어요
2년 전에 아프가니스탄에서
같이 돌아왔어요
6개월 계약을 했어요
메시지를 받아 놓으라고는 했는데
스티브가 전화하면
말씀 전해 드릴까요?
네, 사촌 올리버가
스티브가 돌아올 때까지
친척들과 지낸다고 전해 주세요
12월 1일에
아주 중요한 약속이 있거든요
그래요, 전해 드릴게요
저도 그때 만나겠네요
사촌 올리버
들어가세요
"동전"
여보세요?
간지럽잖아요, 잠깐만요
게리, 그만해요
게리!
누구지? 여보세요?
- 여보세요?
- 게리
누구세요?
제프, 당신이야?
또 전화하면 경찰 부를 거야
알겠어?
우린 다 잊었어
당신도 당신 인생 살아
다시는 전화하지 마
"8월"
"6월, 7월"
"12월 1일
스티브"
"개학 기념 세일
전 품목 30-40% 할인"
간지러워
이런, 간지러워
엘모는 놀고 싶어
"간지럽혀 봐, 엘모"
놀자
이런, 간지러워
엘모가 사랑해
엘모는 놀고 싶어
넌 엘모의 다정한 친구야
- 간지러워
- 놀자
엘모가 사랑해
이런, 간지러워
놀자
엘모가 사랑해
엘모는 ABC를 좋아해
- 안녕, 리
- 오티스
- 네
- 어서 와
- 안녕하세요, 미치
- 보고 싶던 얼굴이군
그렇군요
자네…
땅콩 엠앤엠즈 좋아하지?
- 네
- 그래
맞아요
땅콩 엠앤엠즈가 잔뜩 비는데
왜 그런지 알아?
아뇨
- 무슨 문제 있어?
- 아무 문제 없어요
- 긴장했잖아
- 아니에요
안 돼요
- 안 돼?
- 네, 그러면 안 되죠
- 그렇게 말하면 안 돼요
- 그래
여섯 상자가 사라졌어
방금 든 생각인데
어딘가에 숨어 있을 거야
정말 너무하네
- 맙소사
- 그런 식으로 얘기하면 안 되지
나만 나쁜 놈 됐네
너 자신을 지켜야 해, 알겠지?
안 그러면 더 못되게 굴어
난 갈등은 별로 안 좋아해서
그래, 노력해 보자
알았어
잘 들어요, 미치
오티스가 상처를 많이 받았으니까
사과하는 게 좋겠어요
- 미안해
- 미안해, 아가
- 시작이 좋네요
- 그래
사람들은
친절한 리더를 존경하잖아요
그런 의미에서
우리 교회에 초대하고 싶어요
크로스로즈 교회요
고속도로 건너편인데 가 봤어요?
"개학 기념 장난감 기부"
교회랑은 안 친해서
제가 장난감 기부를 맡고 있는데
제가 또 최고의 장난감 가게에서
일하잖아요
점장님은 장난감을
기부한 적이 없고요
우리는 장난감을 팔아야지
무료로 주지 않아
반품된 장난감은요?
팔 수는 없지만 상태는 좋잖아요
이건 사업이야, 리
그래요, 그래도 오세요
누구나 환영하거든요
못된 사람이나
아직 준비가 안 된 사람도요
장난감을 잔뜩 가져오든 말든
상관없으니까 오세요
다들 반겨 줄 거예요
그래도 장난감 가져오면
한 번쯤은 좋은 사람이 되겠죠
좋은 사람이 되고 싶지 않아요?
- 미치, 좋은 사람이 되라고요
- 알았어
"새것이나 포장 뜯은 선물 환영"
"천국으로의 무료 여행
들어와서 알아보세요"
쓰레기예요?
그거 버려 드려요?
장난감인데
"크로스로즈 장로교회"
기부를 받는다고 들어서요
이쪽으로 오세요
그냥 여기 둘게요, 괜찮아요
구두가 높아서
거기까지 가지러 못 가요
- 친절하시네요
- 여기요
고맙습니다
너무 무겁네요
안으로 가져가야 하는데
- 어디 둘지 보여 줄게요
- 어디에 둘까요?
여기로 가져오세요
예배가 곧 시작될 거예요
누구라도 외로우면
이쪽으로 오세요
여러분이 있을 곳은 여기니까
우린 모두 죄인이에요
그래서 가끔 아내에게
이 노래를 불러 달라고 하죠
절망의 시기에
나는 당신이 한
좋은 일들을 생각해요
당신이 없더라도
- 거기 누구 있는지 물어요
- 누구 있나요?
그 모든 고뇌를 품고
인간으로 살아가긴 힘들죠
- 하지만 나는 알아요
- 알아요
다 잘될 거예요
나는 알아요
할렐루야
엄청 배고프신가 봐요?
- 식욕이 넘치네요
- 죄송해요
- 아니에요
- 이렇게 잘 먹는 게 오랜만이네요
잘됐어요, 덩치가 크니
많이 먹어야죠
- 네
- 그렇죠?
목사 부부한테 인사도 없이
몰래 빠져나가면 안 되죠
- 규칙 위반이에요
- 아뇨, 그럴 리가요
- 절대로요
- 아일린이에요
존 조린이라고 합니다
근방에서 본 적은 없는 것 같네요
저기 계셨던 건 알지만요
어디 사세요? 이사 오셨나요?
네, 저는…
여기 온 지 얼마 안 돼서
전부 새롭네요
그게…
이런 게 다 정말…
여기 있는 모든 게 새로워요
전 뉴욕에서 왔어요
걸어 다니기 좋은 곳이죠
가 본 적은 없지만요
- 걸어 다니기 좋아요
- 맞아요
운동화가 금방 닳겠네요, 그렇죠?
- 맞죠? 엄청 자주…
- 다들 그래요
세상에
덩치치고는 발이 작네요
아뇨, 사실 발은 큰데
신발을 잘못 신어서 그래요
아마 260mm 여자 신발일 거예요
- 이런 걸 신고 와서 죄송해요
- 아뇨
정말 죄송해요
소개해 주고 싶은 사람이 있어요
리 웨인스콧인데
장난감 기부를 총괄하거든요
장난감을 많이 기부하셨다고
들었는데
감사 인사를 하고 싶어 할 거예요
아일린, 사실 리가 좀 바빠 보여요
딸이랑 심각하게
대화하고 있어서요
문제가 좀 있다고 들었어요
괜찮아요, 인사는 한번 해야죠
지금요?
- 네
- 그럼요
- 그러죠
- 통 크게 기부하셨잖아요
- 좋아요
- 그래
리, 여기요!
리, 이리 와서
새로 온 신사분과 인사해요
- 그래요
- 좋아요
우리의 보물인 리예요
교회 자선 활동 대부분이
리의 손을 거치거든요
봉사 활동이랑 식사도 준비하고
장난감 기부도 맡고 있어요
어떻게 하는지는 모르겠지만
리는 다 해내요
이쪽은 존이에요
성이 조린 맞죠?
뉴욕에서 오셨대요
뉴욕이라니, 꽤 먼 곳이네요
네, 그렇죠
존이 아주 통 크게
장난감 기부를 했어요
친절하시네요
정말 필요하던 참이었거든요
전 그냥
크리스마스나 생일 때도 그렇고
선물 주는 걸 좋아해요
아이들을 좋아하거든요
존, 자식이 있어요?
- 그게…
- 가족이 있어요? 혼자인가?
이혼했다고 해야겠네요
유감이네요, 존
모든 결혼이 평탄하진 않죠
맞아요
일단 질문에 답하자면
애들이 있어요
남자아이 둘이랑
여자아이 하나가 있는데
제 절친이죠
- 그런데…
- 정말 좋네요
애들은 뉴욕에 있고
전 일하러 왔어요
무슨 일을 해요?
정부에서 일하는데
자세한 얘긴 못 해요
그냥 쓸데없는 기밀 같은 거예요
뉴욕에서 온 존 조린
뉴욕 스파이네요
- 아뇨, 절대 아니에요
- 좋은데요
알았어요
다음 주일에도 오신다고
기대해도 될까요?
이번 주 수요일도요
수요일은 왜요?
싱글 식사 모임인데
이번 주는 레드 랍스터에서 해요
레드 랍스터 좋죠
해산물도 좋지만
치즈비스킷이 최고잖아요
리도 가나요?
리, 싱글 식사 모임에
처음으로 나와 볼래요?
제가 혼자라고 생각한 적은 없지만
갈게요, 좋죠
- 그래요
- 저도 갈게요
좋아요
- 고마워요
- 반가웠어요
- 와 줘서 정말 고마워요
- 카미
제프보다 존으로 사는 게
더 좋았어요
- 수요일에 봐요
- 네, 수요일이요
존은 좋은 사람이고
다들 존을 좋아했죠
리도 존을 좋아하는 것 같았어요
하지만 리 같은 여자가
여자 러닝화를 신고
스파이더맨 옷을 입은 남자한테
빠져들 일은 없었죠
게다가 난 치과 치료도
받아야 했어요
단것만 먹고 살았더니
치아에 무리가 갔거든요
"플레이스테이션 2, 심즈"
"비디오 게임"
- 안녕하세요
- 어서 오세요
안녕하세요
이거면 얼마나 될까요?
하나에 10달러는 어때요?
총 300달러요
네, 300달러면 좋죠
- 그렇게 하죠
- 좋아요
29번 치아를 전부 손봐야 해요
충치가 14개나 있네요
성인치고 엄청나게 많아요
죄송해요
그냥 어쩌다 보니
달콤한 게 당기기도 하고
단걸 실컷 먹을 수 있었거든요
- 멈출 수가 없었어요
- 입을 크게 벌리세요
네
"레드 랍스터"
여성분들, 남자분이 왔어요
- 여기요
- 여기 왔다고요?
세상에
안녕하세요
- 안녕하세요, 여러분
- 안녕하세요!
- 반가워요
다들 잘 지내셨죠?
좋아요
슈퍼 모델 브런치가 아니라
싱글 브런치인 줄 알았는데요
존 자리는 우리 옆에
어떻게든 만들어 줄게요
우선 환영해요, 존
잘 왔어요
오늘 남자는 저뿐인가요?
네, 맞아요
- 어쩌다 보니 그렇게 됐어요
- 그렇군요
부담스러운 건 아닌가 몰라요
아뇨, 사실 아주 좋습니다
새 친구는 많이 사귈수록 좋죠
게다가 이렇게 아름다우신데요
존, 정부에서 일한다고 들었어요
무슨 일이에요?
자세히 얘기하고 싶지만
신분을 숨기고 있어서요
신비롭네요
아뇨, 그렇게 신비롭진 않아요
정말 지루하거든요
샬럿에 정보기관이 있는 줄은
몰랐네요
- 경찰이신가요?
- 지금은 은퇴했지만 그랬었죠
대단하시네요
저 체포된 건가요?
어쩌다 이렇게 된 거죠?
심기 거스르고 싶지 않은데요
정말 창피하게, 샐리
- 신문당하러 온 게 아니잖아
- 아니에요
여기 계시니까
더 마음이 놓이는걸요
아무튼 모든 대도시에는
정보기관이 있어요
널리 알리지 않을 뿐이죠
신분을 숨기고 있다면
왜 레드 랍스터에서
싱글들과 밥을 먹죠?
좋은 질문이네요
- 그게…
- 좋은 질문이야
사실 그 답은 기밀이 아니에요
미래의 존 조린 부인을
찾고 있을지도 모르죠
그러지 마세요
하지만 문제가 있어요
아름다운 여성분이 너무 많아서
마음을 정하기가 어렵네요
아뇨, 죄송해요, 괜한 말을 했네요
여자의 미모를 칭찬하지 말라고
어머니가 항상 말씀하셨거든요
남의 눈에 신경 쓰게 된다고요
신발부터 칭찬하라고 하셨죠
얘기가 나왔으니
제가 테이블 밑으로 들어갈게요
저기요
긴 부츠가 있네요
브런치 자리에 하이힐이라니
좋아요
좋아요!
- 점점 후끈해지네요
- 아니에요
이럴 수가
정말 재밌었어요
제가 외출을 자주 안 해서
- 저도 재밌었어요
- 저도 그래요
- 모두를 즐겁게 해 줬어요
- 저도 정말 즐거웠어요
- 제 차예요
- 전 한 번도…
- 그래요? 스바루네요
- 네
- 멋져요
좋아요, 용기를 좀 내야겠어요
두 가지 질문이 있어요
두 개가 다예요?
- 네
- 좋아요, 들어 봅시다
첫 번째 질문 먼저 해요
게이죠?
- 제가 뭐라고요?
- 게이잖아요
게이요? 아닌데요
- 지금 농담하는 거예요?
- 아니…
아니, 게이한테
악감정이 있는 건 아니에요
게이를 좋아하지만
전 절대 아니에요
- 아까…
- 왜 그렇게 생각해요?
그냥 여자인 친구 같아서요
여자 신발을
좋아하는 것 같기도 하고요
- 그런 거 아니에요
- 그래요
아니라고 하시니
두 번째 질문으로 넘어가죠
좋아요, 물어보세요
저랑 또 볼래요?
데이트요
그래요, 되게 직설적이시네요
저는…
네, 저도 정말로
데이트하고 싶어요
좋아요, 그게 제 답이에요
- 좋아요
- 그래요
- 다음 주 토요일 오전은 어때요?
- 완벽해요
제가 데리러 갈게요, 어디 살아요?
엄청나게 지루한
정부 건물에 사는데
민간인에게는 알릴 수 없어요
이건 어때요?
토요일 아침 8시에
프리덤 공원에서 봐요
데이트 얘기처럼 들리네요
- 데이트니까요
- 데이트죠
- 그래요, 또 봐요
- 잘 가요
- 알았어요
- 좋아요
미안해요, 떠시길래…
차 조심해요, 이런
- 좋아요
- 알았어요
- 이거 참 뻘쭘하네
- 나중에 봐요
잘 가요!
- 덥네요
- 더워요
세상에, 몸이 정말 좋네요
고마워요
- 전남편 제프리는…
- 네?
- 뭐가요?
- 제프리라고 해서요
네, 전남편 이름이 제프리예요
- 아, 이름이 제프리예요?
- 네
네, 몸매가 끔찍했어요
그러니까 우린 전혀…
- 전혀…
- 정말 오래됐어요
- 그래요
- 나랑은 전혀 달랐어요
- 그렇군요
- 나랑 달리 말수도 적고
그 사람은 변기에 앉아서
전쟁 역사 소설을 읽었죠
네?
세상에, 제프리, 더럽네요
그렇죠?
책은 좋아하면서
딸들이랑 시간을 보낼 때나
숙제나 운전을 도와야 할 때는
얼굴도 안 비쳤어요
스트레스가 심했죠
솔직히 말하면 더 재미있게 살
방법을 찾아야 할 것 같네요
알았어요
지금 우리 집에 가서
재미있게 놀래요?
네?
정말요?
아주 좋죠, 난 좋아요
- 그래요
- 네, 지금요?
- 네
- 좋죠
게이 아니랬죠?
조용히 해요
딸들 얘기 좀 해 봐
이름은 디랑 린지야
디는 11살이고
예민하고 창의적인데
뭐라고 해야 할까
아기 때부터 자기 머리에
손도 못 대게 했거든
그런 애들 있잖아
그리고 린지는 16살인데
'신경 쓸 여유 없음'이라는 표지를
자기 방문에 걸어 뒀어
연습 면허를 딴 지 얼마 안 됐는데
자유롭게 다니고 싶다면서도
운전은 하기 싫대
- 지금은 그런 상황이야
- 그래?
난 운전 잘하는데
당신만 좋으면 내가 가르쳐 줄게
우리 만난 지도 얼마 안 됐잖아
좋은 지적이야, 그건…
그래, 알아
그냥 애들을 좋아해서 그래
그래, 언제 한번 만나 봐도 좋겠네
언제 한번 주말에
피자 먹으러 올래?
피자 파티 하는 거야?
피자 파티 해도 돼?
피자 먹는 토요일처럼?
데이트는커녕
밖에 나간 적도 별로 없어
- 알았어
- 오래됐지
애들이 내가 연애하는 걸
어떻게 생각할지도 모르겠고
이해해
그냥 남들이 하는 것처럼
평범하게 피자 파티 해도 돼
난 그냥 교회에서 만난
친구인 거야
어쩌다 보니 정부 스파이인 거고
게이는 아닌 정부 스파이가
그냥 놀러 와서
당신이랑 당신 딸들이랑
피자 먹고 싶어 할 수도 있잖아
- 그냥 평범하게
- 알았어
당신이 평범하진 않지만
그래도 마음에 들어
평범하지 않은 건 따로 있지
항상 이렇게 예뻐도 돼?
참을 수가 없잖아
왔어, 괜찮지?
안녕
들어와
음식을 많이 가져왔네
얘들아, 이쪽은 내 친구 존이야
존, 내 딸들이야
안녕, 얘들아
반가워, 난 존 조린이야
너희 엄마 교회 친구지
네가 디구나, 딜리아의 애칭인가?
- 네
- 맞혔다
네가 린지겠네
린지는 어떤 이름을…
줄인 게 아니겠구나
너희 얘기는 많이 들었어
내가 들은 얘기 중 하나는
디가 나처럼
'젤다'의 열성팬이라는 거지
사실이니?
- 네
- 그래?
잘됐네, 링크 인형을 사 왔거든
질문이 하나 더 있어
'네 개의 검' 해 봤어?
- 아뇨
- 진짜 재밌어
특수 컨트롤러가 있는데
내가 이따 한 수 가르쳐 줄게
사실 나 정도는 금방 무찌를 거야
네가 '젤다' 마스터라고 들었거든
- 고맙습니다
- '젤다'가 먹혔어, 한 명은 됐고
린지
널 위해
10대의 고충이 담긴 음악을 모았어
네 감성을 저격할 거야
- 감사하다고 해야지
- 아뇨, 괜찮아요
아무튼 반가워요, 존 조린
엄마 교회 친구분
- 어디 가?
- 숙제해야 해
"신경 쓸 여유 없음"
괜찮아, 다음에 친해지면 되지
알았지? 걱정하지 마
당신을 위해 준비한 것도 있어
다정하기도 해라
린지 대신 사과할게
받아들이기 힘든가 봐
그럼, 다 이해해
- 이건 위로 가야 해요
- 그래, 윗부분이네
그리고 이건 여기로…
- 전등은 어디에 둬?
- 됐다
이걸 연결하면…
소리 났다, 난 이 소리가 좋더라
- 이건 여기 둬야 해요
- 디?
- 좋아
- 11시가 넘었어
이것만 끝내면 안 돼?
디 실력이 대단해
완성까지 20개 정도 남았어
좀만 더 할게, 거의 다 됐어
- 다음에 완성하자
- 그래
- 정말 즐거웠어
- 네
또 볼 거지?
좋지
- 그래?
- 응
늦은 시간이면
내가 와서 창문을 두드릴까?
내가 그런 방문을 반기는
여자는 아닌데, 존
아니라고?
내가 현관문을 두드리는 건 어때?
좋아
"축복이 가득한 집"
내가 집에 있을게
네가 괴로운 밤을 보내며
혼자 있을 때
네가 힘이 없을 때
공감이 필요하겠지
네 곁에는
아무도 없는데
잊지 마
내게 언제나 기대도 돼
내가 집에 있을게
"8월"
"9월"
잘 가라, 핼러윈
"블랙 프라이데이 할인"
칠면조 차례야
- 전등 조심해
- 응
내년에는 오티스 풍선 인형을
사다 놔야겠다
- 그러게요
- 있잖아
이번엔 내가 안 끼어들 테니
네가 나서야 해
남들 괴롭히는 사람한테는
매운맛을 보여 줘야 한다고
- 오티스가 행차하셨군
- 네, 맞아요
할 말이 있어요, 미치
- 알았어
- 네
그래, 뭔데?
"점장실"
뭐냐고?
그게…
제발 말해
- 죄송해요, 그게…
- 일하잖아
말하라고
오티스, 어서
- 그냥 말해
- 무슨 말을 하려고 했냐면…
말씀하신 대로 창고를 쓸었다고요
- 그게 다야?
- 네
안 돼, 안 되지
엄마가 하신 말씀이 있어요
'손에 닿는 걸 조심해'
모래 한 알만 움직여도
우주의 운명이 바뀐다고 하셨죠
사람들은 그걸
'나비 효과'라고 부르던데
나비의 날갯짓 한 번으로
지구 반대편에서는
허리케인이 생긴다잖아요
"플레이스테이션 2, 엑스박스"
알지도 못하는 사이에
우린 서로의 길에 들어서서
운명을 바꿀 수도 있어요
- 정말 앞머리 자를 거야?
- 응
- 큰 변화야
- 앞머리로 말하자면
1천 명 중 한 명 정도만
소화할 수 있거든?
다행히 넌
그중 하나일 수도 있겠어
떨려
나비가 날개를 펄럭인 건
아무도 몰라요
폭풍이 다가오기 전까지는요
난 폭풍이 다가오는 걸 알았어요
한곳에 너무 오래 있으면
누군가 날 알아볼 거란 것도
떠나야 한다는 것도 알았죠
혼자 가고 싶지 않았을 뿐이에요
다른 데로 이사 가고 싶다고
생각해 본 적 없어?
바닷가라든가
새로운 곳에서 다시 시작하는 거야
모르겠어, 존
난 여기로 돌아와야 해
애들도 데려가야지
짐 싸서 가면 돼
그건…
아니, 난 못 해
그렇게는 안 돼
내 인생은 여기 있어, 존
깜짝이야!
뭐야? 미치겠네, 세상에
세상에, 많이도 오셨네요
덩치 큰 남자가 알몸으로
나한테 달려들었어요
- 아직 여기 있나요?
- 모르겠어요
바깥쪽 문 경보가 울렸어요
- 밖으로 나갔을 수도 있네요?
- 맞아요
샬럿 경찰이다!
- 경찰이다!
경보가 울리고 있었고
우리가 다시 왔을 때
문이 살짝 열려 있었으니
이쪽으로 나갔을 겁니다
처음부터 끝까지
다 볼 수 있어요, 경관님
재생 버튼만 누르면…
- 미치
- 네?
가게 전체에
감시 카메라가 있다는 건
- 좋은 소식인데
- 그렇죠
나쁜 소식은
녹화가 하나도 안 됐다는 거예요
고쳐야 해요
알몸의 남자는 차치하고
다른 이상한 일은 없었나요?
게임 관련 상품이 많이 없어졌어요
얼마나 많이요?
상당히 많이요
보안을 강화해야 해요, 미치
토이저러스 직원들이
연휴 대목에 대비하는 가운데
미치 해긴 점장은
상상조차 못 한 광경을
오늘 아침에 봤다고 합니다
키 큰 근육질 남성이
알몸으로 나타난 겁니다
발가벗은 남자가 달려들었고
저를 죽일 것 같아서
도망쳐서
사무실 문을 잠근 채 숨었습니다
연휴 쇼핑객들이 겁먹고
발길을 끊는 것 아니냐는 질문에
해긴 점장은 24시간 경비원을
고용한다고 답했습니다
지금은 보안 시스템이
정말 잘 갖춰져 있어요
가족들은 안심하셔도 됩니다
크리스마스를 맞아 들를 수 있는
안전한 곳이 될 겁니다
괜찮네
- 안녕
어서 와
준비 거의 다 됐어
주님, 근사한 음식을 주심에
감사드리고
가족이란 선물에
감사드립니다, 아멘
아멘
즐거운 추수 감사절 보내세요
- 리
- 네?
발가벗은 남자 얘기 해 줄래요?
별거 아니에요
밖이 추웠으니
노숙자가 샤워 좀 한 거죠
살인자라면 어떡해?
호들갑 떨지 마, 살인자 아니야
네 엄마 말이 맞아
살인자는 아니지
그건 모르죠, 존
살인자였다면
미치를 죽이지 않았겠어?
신문 보니까 1만 달러어치
비디오 게임도 도난당했대요
- 우연인지는 모르겠지만요
- 큰돈이잖아요
- 큰돈이죠
- 엄마, 일 그만두는 게 좋겠어
석사 학위도 있잖아
위험을 감수하면서 할 일은 아니야
거긴 좀 위험한 것 같아
나쁜 생각은 아닌 것 같아
- 난 내 일이 좋아
- 잠깐만
잠깐, 아까는
별일 아닌 듯이 말했잖아요
위험하지 않다면
왜 갑자기 그만둬야 하죠?
모르겠네요, 미안해요
제가 그만두라고 했나요?
그런 게 아니라
린지 말에 동의한 것뿐이에요
린지 생각이 괜찮다고 한 거죠
리가 그만두고 싶으면
아이들과 더 많은 시간을
보낼 수 있으니까요
자, 다들 너무
진지해지지 말자고요
전 그냥…
웃기잖아요, 생각해 봐요
그냥 평범한 날처럼 출근했는데
다 벗은 남자가 장난감 가게에서
뛰어다니는 걸 본 거예요
거기서 일하고 싶네요
카미, 세상에
전 그냥 너무 재밌었어요
재미없어요, 론, 슬픈 일이잖아요
누군가는 장난감 가게 화장실에서
몸을 씻을 정도로 절박했던 거예요
우리가 이렇게 먹고 떠드는 동안요
우린 선한 사마리아인이
아닌가 봐요
엄마가 잘못된 선택을
하는 걸 수도 있지
지금 뭐라고 했어?
디랑 난 집에서
누가 데리러 오길 기다리는데
엄마는 거기서 일하겠다는 거잖아
솔직히 말하면
넌 운전할 수 있는 나이야
- 면허가 없잖아
- 가르쳐 준다고 했잖아
- 됐지?
- 엄마랑 한차에 타는 게 싫다고
아빠가 없다고
이상한 아저씨 데려왔으니까
우린 그냥 받아들여야 해?
섹스라도 좋았길 바라
진정해요
린…
미안해
- 우리 교회가 이렇게 되네요
- 네
- 여보세요?
- 안녕하세요
사촌인 올리버예요
스티브가 있나 전화했어요
- 아침 7시잖아요
- 네, 12월 1일이고요
몇 달 전에 통화했을 때
12월 1일에
다시 전화한다고 했잖아요
네, 전화했네요, 스티브는 자요
좀 깨워 줄래요?
사촌 올리버인데
급한 일이라고 해 주세요
자기야, 당신 사촌 올리버야
잔다고 해, 망할 놈
- 스티브가…
- 일요일에 와
자고 있으니까
다음 주 일요일에 오래요
다음 주 일요일 좋아요
아직 페이엣빌에 있어요?
아뇨, 트윈 파인스 모텔이에요
- 트윈 파인스요
- 204호요
- 알겠어요
- 멍청하게 굴지 말고 버스 타
멍청하게 굴지 말고
버스 타고 오래요
차가 있냐는데요?
병장한테
내가 알아서 한다고 전해요
예정대로 일요일에 만나자고요
안녕, 일어났네
어디 간다고 말 안 했잖아
그 말은 들으면 안 되는데
그래
별거 아니야
그냥 가서 보고만 하면 돼
알았어
좋은 아침, 린지
리랑 디도 좋은 아침
다 같이 아침 인사 할까?
좋은 아침이에요, 존
좋아, 누가 먼저 사과할래?
싫어? 당신은? 그러지 말고
아무도 할 말 없는 거야?
가족끼리 싸울 수도 있지
그게 어때서? 화해하면 돼
어서
그렇게 반응해서 미안해, 린지
잘했어
디 앞에서 섹스 운운한 건
잘못했어
- 그래
- 그리고…
그리고? 잘하고 있어
더그 집까지 태워다 줘
- 아니, 그건…
- 아무 데도 안 데려다줄 거야
어젯밤에 너 때문에
내가 얼마나 창피했는지 알아?
내가 엄마를 창피하게 해?
존, 저 좀 태워 줄래요?
존한테 못되게 굴면서
그런 부탁 하면 안 되지
- 괜찮아, 내가 데려다줄게
- 아니, 당신은 빠져
괜찮다잖아
어디 가고 싶으면
운전 배우라고 해
그 수동 기어 차를
엄마랑 탈 일은 없어
그럼 아무 데도 못 가겠네
- 둘 다 진정해
- 절대로
엄마한테 어디 데려다 달라고
물어보지도 못해요?
알았어, 그만해
나한테 좋은 생각이 있어
좋은 생각이 있다고
들어 봐, 기가 막힌 생각이야
똥차가 필요해
똥차가 뭔데요, 존?
"특별 할인"
차 멋지지 않아요?
1999년식인데 주행 거리는 짧아요
- 그래요?
- 색깔도 괜찮고 가족용 차로 좋죠
자동이네요
자동 기어인 데다 가격도 좋아요
한번 타 보실래요?
- 좋죠
- 열쇠 여기 있어요
좋아요
좌석 괜찮죠?
요즘 차들은 이런 감성이 없어요
1990년대 황금시대 느낌이죠
요즘 차들은 이렇게 안 만들잖아요
- 네
- 소파 같죠
- 다들 벨트 맸어?
- 네
여기 경찰 있어요?
아무도 방해 안 할 거예요
살짝 밟아야겠네요
좋아요
그래요
- 마력이 좋죠
- 그래, 좋아
V6 엔진이거든요
그래요, 안 돼!
잠깐만요, 선생님!
- 조심해요!
- 가자
미치겠네, 천천히 가요
속도 줄여요!
속도 늦춰요, 이건 중고차라고요!
젠장, 천천히 가요!
다들 괜찮아?
- 미친놈 아니야?
- 그래요
대체 뭐가 문제예요?
- 진정해요
- 아니지, 내려요
- 내리라고요
- 내가 운전하게 내려요
- 린지, 진정해요
린지, 와서 운전해
당신은 뒤로 가고요
- 린지가 운전하면 안 돼, 존
- 애잖아요, 안 돼요
- 운전할 줄 알아요
- 안 돼요, 열쇠 내놔요
아니, 그만하고 진정해요
수영은 어떻게 가르쳐요?
물에 던지잖아요
운전을 가르치려면
운전을 직접 시켜야죠
- 어서 가, 린지
- 면허증은 있어요?
- 안 돼요
- 연습 면허요
- 연습 면허로 시운전하면 안 되죠
- 저기요
린지가 괜찮다고 하면
내가 이 차 살 거예요
현금으로 낼 거고요
어때요?
가지고 있어도 돼요
어서요, 좋아요
이리 와서 운전해
좋아
좋았어
안전벨트 매
- 네
- 안전이 먼저야
이건 수동 변속기랑 달라
자동이라서 훨씬 쉬워
왼발은 없다고 생각하고
오른발로 다 해
오른발을 브레이크에 올려
거기 큰 페달이야
그래, 끝까지 확실하게 밟아
이제 오른손으로
기어를 몸쪽으로 당기면서
D에 놔둬
완벽해, 손은 다시 핸들 잡고
좋아, 기름은 걱정하지 마
브레이크에서 천천히 발을 떼고
앞으로 나가기만 하면 돼
알겠지?
심호흡해, 할 수 있어
할 수 있어, 가자
할 수 있어, 어서 가
그래, 좋아
- 좋았어!
- 잘했어
좋아요, 여러분
만족한 고객들의 사진을
찍는 걸 좋아해서요
다들 괜찮으실까요?
좋아요
활짝 웃어요
한 번 더요
이번엔 아빠가
차를 박살 낼 뻔한 것처럼요
좋습니다
다들 멋져요
- 고맙습니다
- 고마워요
네가 운전 더 잘하더라
맞는 말이야
정말 안정적으로 잘했어
기분 좋네
- 고마워요, 존
- 축하한다
엄마는 존이랑 얘기할 테니까
차에서 잠깐 기다릴래?
- 네
- 그래
똥차가 생겼어!
똥차가 생겼다!
이제 차가 있어
할 말이 있어
- 그렇게 운전한 거 별로였어
- 알았어
미안해, 나도 알아
- 그러지 말아야 했어
- 그래
그래도 린지가
첫 운전을 정말 잘했잖아
훌륭했지
- 맞아
- 정말 잘했어, 또…
이제 날 싫어하지 않는 것 같아
둘 다 당신 좋아해
정말 좋아한다니까, 나도 그렇고
그냥…
조금만 천천히 하면 돼, 알았지?
알았어
우리는 많은 게 필요하지 않아
당신만 있으면 돼
당신답게 평범히 굴어
- 약속할게, 아주 평범하게
- 알았어
출장 다녀와
당신이 돌아오면
평범한 밤을 보내자
스턴트 운전은 안 할게
- 약속해
- 알았어
못 살아
- '난 존을 사랑해'
- 맙소사
'이 차 너무 좋아'
- '완벽한 차야'
- 집에서 봐
그래
- 안녕하세요
사촌 올리버예요
스티브 만나러 왔어요
일찍 오셨네요
- 스티브?
- 응?
사촌 올리버가 왔어
안녕, 똥개
언제 오라고 말 안 하면
새벽같이 나타날 줄 알았다니까
- 돌아온 걸 축하해, 병장
- 그래
- 좋아, 이제 됐어
- 얼굴 보니까 좋네
도주 중인 놈치고는 깔끔해 보이네
- 노력하고 있어
- 어디 숨어 있었어? 교회?
말 못 하는 거 알잖아
진짜로 어디 숨어 있어?
말 못 해, 모르는 게 나을걸
가족한테 연락 안 했지?
- 연락하는 사람은 없고?
- 없어
그래, 만약 그렇다면
내가 도와줄 수 없거든
아니라니까, 내가 왜 그러겠어?
- 괜찮아?
- 괜찮아
내 눈 똑바로 봐
왜 자꾸 눈을 굴려?
눈을 굴리다니?
- 너 똑바로 보고 있잖아
- 정말 괜찮아?
좋아
사진 찍기 전에
머리부터 손 좀 보자
자기야, 어때?
가발, 아니면 염색?
- 얘 머리 말이야
- 가발이 낫겠어
걱정 마요, 제프
변하는 건 없으니까
더 잘생겨질 뿐이죠
브래드 피트처럼요
못생긴 브래드 피트지
세상에
- 자기야, 진심이야?
- 당연하지
- 진심이냐고?
- 진짜 섹시하잖아
세상에, 자기야, 제발
됐어요
- 지금 장난해?
- 인사해, 자기야
자기야, 괜찮네
- 괜찮지?
- 응
이거 마음에 들어요?
한동안 이 사람으로
살 수 있겠어요?
- 준비됐죠?
- 잠깐만
웃지 마, 뭐 하는 짓이야?
- 그냥 평범하게
- 심각한 표정으로요
여권 사진이잖아요
웃으면 안 돼요
좋아요, 하나, 둘, 셋
이거 읽고 공부해
전부 다, 네 새로운 신분이야
넌 케네스 오언 그리핀이야
1974년 7월 7일 출생
고향은 노스캐롤라이나주 럼버턴
서류는 내가 다 준비할 테니까
신경 쓰지 마
전송이나 기록 같은 건
전부 내가 알아서 할게
그래, 얼마 주면 돼? 5천 달러?
아니, 훨씬 많이 줘야지
더? 얼마나 많이?
네 수작 내가 모를 것 같아?
너 여자 친구 생겼지?
- 뭐? 아닌데
- 맞잖아
넌 이런 거 못 한다니까
- 뭘 못 해?
- 범죄자 되는 거
잘 들어, 잘난 범죄자들은
냉정하고 계산적이야
알겠어?
계산은 했겠지만
넌 그냥 멍청하잖아
가격은 5만 달러야
알겠지?
- 5만이라고?
- 응
넌 위험 부담이 크거든
그만큼 줄 수 있어?
그래, 줄게
- 돈은 어떻게 구할 건데?
- 구할 거야
돈 마련할게
총 쓸 생각이면 부탁 좀 하자
TV에는 나오지 마
루프맨, 내 말 알아듣지?
멍청한 짓 하지 말라고
"유나이티드 전당포, 젠 태닝"
"총, 탄약"
좋아
젠장
이게 뭔…
좋아
젠장!
돌겠네!
빌어먹을!
멍청한 새끼!
"젠 태닝"
연간 매출의 90%가
다가오는 2주 사이에 나와
생각해 봐
돈이 많이 들어올 테니
잘 대비해야겠지
최근에 차질은 있었지만
다들 잘하고 있어
자랑스럽게 생각해
어서, 자축하자고
하지만 진짜 게임은 이제 시작이야
보안을 강화해서 위험을 없애고
가족들이 안전하다고 느끼게
만들어야 해
딱 맞춰 왔네
손님들이
행복한 크리스마스를 보내야
우리도 행복하니까
제시간에 왔군요, 마음에 들어요
자네들 일은 장난감을 파는 거지
이맘때는 가방이 더 무거워요
요즘 가방이 죄다 무겁더라고요
팔 운동이 되잖아요
근육도 키우고요
크리스마스 연휴 내내
영업시간을 앞뒤로 연장할 거고
크리스마스이브도 포함돼
자네들 시간표를 새로 짰어
몇몇은 어쩔 수 없이
원치 않는 시간에 근무해야겠지만
빼 주거나 바꿔 줄 수는 없어
시간표에 이름이 있다면
출근하는 거야
아이들을 위해
즐거운 크리스마스를 보내자고
그럼 일들 해
"12월 24일 화요일
리, 7시 30분부터 4시까지"
리, 10시 30분부터 4시까지"
모자 멋지네요
크리스마스 악당 같아요
응, 난 크리스마스 악당이야
운전은 네가 해
- 제가요?
- 네가 운전해
알았어요
세상에, 물건이 엄청 많네요
엄마가 기절할걸요
맞아, 좋아서 기절할걸
- 엄마
- 어서 와
됐다
딱 맞춰 왔네, 다들 모였어
있지
- 오늘 밤은 교회 못 가
- 왜 못 가?
내일 오전 근무라
일찍 일어나야 해
나한테 좋은 소식이 있지
미치가 착한 일 한다고 전화했어
자기 푹 자도 된대
미치가 전화했다고?
응, 10시 30분에 오래
- 10시 30분?
- 응
10시 30분부터
4시 30분까지라고 한 것 같아
왜 그랬지?
글쎄, 당신은 가족이 있으니까
가족이랑 연휴를
같이 보내라는 거겠지
- 엄마
- 딸
사랑해
- 사랑해
어서 마구간으로 들어가요
여관에는 방이 없다고 했잖아요
- 방이 없다네
- 여관엔 방이 없다네
드디어 때가 왔네
구세주가 태어날 때
하지만 방이 없다네
- 방이 없다네
- 여관엔 방이 없다네
- 말씀에 따르면
- 오, 그래
한 처녀가 있었다네
- 들어 봐
- 오, 그래
- 예수님의 어머니
- 그날 밤 방황하셨다네
- 오, 그래
구세주가 태어날
장소를 찾고 있었다네
여관엔 방이 없었다네
- 방이 없다네
- 여관엔 방이 없다네
한 번 더, 여관엔 방이 없다네
- 방이 없다네
- 여관엔 방이 없다네
드디어 때가 왔네
구세주가 태어날 때
"경찰"
오티스, 일해야지
유아용품 코너 좀 치워
- 아까도 시켰잖아
- 네
- 어서 와요
- 안녕하세요
머니맨이 오셨네
좋은 아침
토이저러스 직원 여러분
안녕하세요, 경찰입니다
저기서 경보 울리는 거 알아요?
전부 이쪽으로
그쪽은 나랑 같이 가요, 빨리요
- 세상에, 맙소사, 총이 있어
- 저기요!
총에서 손 떼시죠?
엎드려요
거기 두 명, 이리 와요
내가 시키는 대로만 하면
아무도 안 다쳐요
엎드려요, 거기 오티스
케이블 타이로 다 묶어요
어서요, 답답하네
미치, 다 묶어요
전부 엎드려서 바닥만 봐요
내가 뭐랬죠? 빨리해요
엎드리라고요
엎드려요
이러지 맙시다
이봐요, 내 말 안 들려요?
젠장!
"경비"
돌겠네
맙소사
내 잘못 아니에요
내 말을 안 들었잖아요
이럴 순 없어
다들 심호흡해요
미치, 나도 하나 줘요
감사합니다
좋아
- 미안해
- 미치, 서두릅시다
괜찮을 거야, 미안해
여러분
다들 진정해요
일이 이렇게 된 건 유감이에요
미치, 열쇠 가져와요
금고로 가시죠
여긴 현금 없어요, 금고도 없고요
화요일마다 은행에 입금하는 거
내가 모를 것 같아요?
빨리 가자고요!
괜찮아요
바닥 봐요
이렇게 된 건 유감이에요
금방 끝낼게요
매일 하는 일이잖아요
긴장 풀어요
잘했어요, 계속 바닥 쳐다봐요
"관계자 외 출입 금지"
열쇠나 찾아요
- 세상에
- 다들 바닥만 봐요!
- 이제 열어요
- 알았어요
금고에 열쇠 넣고 열어요
가방 꺼내서 바닥에 두고
잉크 폭탄 제거해요
그러면 사방에 다 튈 텐데요
빨리하면 괜찮아요
지퍼를 재빨리 닫아요
알겠어요
좋아
맙소사
젠장
구급차 불러야 해요!
아무도 안 해친다고 했으면서
사람이 다쳤잖아요!
구급차 불러야 한다니까요!
이 깡패 자식!
오티스?
앞이 안 보여
구급차가 필요하다고요
내가 진짜 호구라니까
좋아요, 오티스, 911에 신고할게요
911입니다, 무슨 일이시죠?
젠장
젠장!
망할!
- 샬럿 경찰이다!
- 경찰입니다!
- 경찰이다!
그 사람한테 욕했잖아
총 든 사람한테
깡패라고 불렀다니까요
세상에
피부색을 보셨나요? 옷차림은요?
백인이었어요
눈동자는 봤어요?
이거 대박이다, 제프
너 미친놈인 거 알지?
- 최고라니까, 안 그래?
- 맞아
어디 보자
이건 노스캐롤라이나주
운전면허증이야
여권이랑
공증된 출생증명서도 있어
이건 지난 직장에서 받은
급여 명세서고
이건 비행기표인데
11시에 샬럿을 떠나
마이애미를 경유해서
바랑키야로 가
거기서 작은 버스를 타면
주말이 끝나기 전에
베네수엘라에 도착할 거야
만약 내일 간다고 하면
필요한 건 다 준비된 것 같네
'만약'이라니?
이미 마음먹었잖아, 무슨 소리야?
나보고 크리스마스에
떠나라는 건 아니지?
좀만 더 지내면 안 돼?
몸 사리고 있을게
넌 선택의 여지가 없어, 제프
내일 떠나야 해
이미 사람들도 심어 뒀다고
마이애미에 가면
3번 입국 심사관한테 가
기회는 한 번이야
내일 오후 11시라고
이 기회 놓치지 마
- 자기야, 가발 씌워 줘
- 알았어
한 가지 더 있어
TV에서는 무장 강도 때문에
난리도 아니던데
난 아무것도 몰라
엄지 올려요
네 흔적을 없애야 해, 제프
- 알아
- 네 손이 닿는 건 전부
너랑 얘기한 사람들이나
네 목소리를 아는 사람이
누가 있을지 잘 생각해 봐
내 목도 내놓고 있다고
- 알아듣지?
- 그래
걱정할 거 없지?
병원에 간 적은 없고?
치과에서 충치 치료 받은 게 다야
엑스레이는 안 찍었고?
엑스레이는 가명으로 찍었어
잘 들어, 치아 사진이 있으면
가명이고 나발이고
다 소용없어
알겠어, 내가 처리할게
네가 싼 똥은 네가 다 치워
그리고 공항으로 바로 가서
출발할 때까지 기다려
뉴스에 얼굴이 나와도 안 되고
작별 인사도 안 돼
엽서나 전화도 안 된다는 거야
다 잘됐잖아, 안 그래?
일이 잠잠해지고
거기서 자리 잡고 나면
내가 어디 있는지
사람들한테 말해 줄래?
언제 한번 놀러 와도 좋고
안 돼, 절대 안 되지
아무도 너 보러 안 갈 거야, 제프
새 인생 살아
이제 혼자라고
이런
"리"
"샬럿 더글러스 국제공항 터미널
직진"
"리"
여보세요
존?
전화하려던 참이었어
무슨 일 있어?
계속 전화했었어
- 어디야?
- 운전 중이야
방금 차 세웠어
크리스마스 저녁 식사에 올 거지?
애들이 당신 찾고 있어
그래, 물론이지
당연히 가야지
집으로 5시까지 올래?
5시? 알았어, 그때까지 갈게
여보세요? 괜찮아?
숨소리가 거친데
사랑해, 존
나도 사랑해, 리
5시에 보자
리?
메리 크리스마스
- 경찰이다, 엎드려!
- 당장 바닥에 엎드려!
엎드려, 움직이지 마
- 엎드려!
- 엎드려, 빨리!
- 꼼짝 마!
- 움직이지 마
- 좋아, 움직이지 마
시키는 대로만 하면 괜찮을 거야
잡았어요, 머리 굴리지 마
움직이지 마, 게임 끝났어
이름이 뭐지?
- 이름이 뭐냐고
- 아시잖아요
- 이름이 뭐야?
- 제프리 맨체스터요
표적 신원 확인 완료
루프맨을 잡았다
놓칠 뻔했어
가자고
그래
잘 뒤져 봐, 교활한 놈이야
이쪽으로 와
여기 서, 잘 수색해
일부러 잡힌 걸지도 모르겠어요
작별 인사도 안 하고
떠날 수 없었던 걸 수도 있고요
처벌은 혹독했죠
384개월의 추가 형량을 받았으니
여기서 나갈 때쯤엔
폭삭 늙었을 거예요
내 인생에 관해
생각해 볼 시간이 많았어요
모든 것에 관해서요
감옥 바깥의 세상에 살 때는
내가 무엇을, 누구를
위험에 빠트리는지 생각 안 했는데
지금은 그 생각뿐이에요
우리는 모두 다른 선택을 했더라면
상황이 어떻게 달랐을지 상상하며
과거로 돌아가고 싶어 해요
지금처럼 말이에요
내가 범죄를 저지르지 않고
가족을 지켰다면
내 인생이 어땠을지 생각해 봤어요
리와 딸들과 평생 같이 살면
어땠을지도 생각해 봤죠
등쌀에 시달리고
교회에도 다녀야 하겠지만
내 실없는 농담에 웃어 주고
내가 냉정하고 계산적일 때조차
용서해 줬을 거예요
뭐가 됐든지요
이제 깨닫게 된 건데
내가 사랑하는 사람들은
내게 많은 걸 기대하지 않았어요
내가 시간을 내고
곁에 있길 바랐을 뿐이죠
이제 내게 남는 건 시간뿐이에요
A를 4개 받았어
- 전부 A를 받았다고?
- 응
- 수학도?
베키, 정말 자랑스러워
모든 게 달라질 수도 있었지만
그렇게 되지 않았어요
이렇게 돼 버렸죠
안녕, 친구
사실 나쁘지 않아요
왜냐하면 여기선
내가 아무에게도
상처를 못 주니까요
제가 있을 곳은 여기예요
생각해 본 적 있나요?
뭘요?
여기서 탈출하는 거요
아뇨, 전…
여긴 이제 제 집이에요
인정할게, 친구
사랑 이야기가 정말 좋았어
혹시 리를 다시 본 적 있어?
왔어?
안녕
- 안녕
제프리라고 불러야 하나?
당신 인생에 재수 없는 제프리가
한 명 더 생겼네
린지랑 디는 잘 지내?
잘 지내
그래
디 앞머리는 그대로야?
응
미안해
상처 줘서 정말 미안해
지켜 주지 못해서 미안해
미안해할 거 없어, 리
전혀 없어
당신은 상처 준 적 없잖아
- 사실대로 말한 거지
- 그래
당신한테 정말 화났었어
애들이 상처를 많이 받아서
정말 화가 났지
근데 지금은 그런 생각 안 해
알았지?
모험이었다고 생각해
정말 재밌었고
당신한테 고마워
그럼 언제 한번 찾아갈게
내 창문을 두드릴 거야?
그냥 문을 두드려야지
"제프리 맨체스터는
2009년과 2017년에"
"두 차례 더 탈옥을 시도했다"
"리는 재혼했고"
"얼마 전 10년 만에 처음으로
제프리를 면회했다"
"제프리는 2036년에
가석방 자격을 얻는다"
"현재 교도소에서 사서로 일하며"
"더는 탈출 계획이 없다고
주장한다"
"샬럿 메클런버그 경찰서 알림"
다시 등장한 루프맨은
하룻밤 사이에
윌킨슨가와 메인가 교차로에 있는
맥도날드에 침입했습니다
범죄 방식을 보면
지능이 상당히 높은 사람입니다
범죄를 저지르는 걸 즐기죠
범인은 지붕에 구멍을 내 침입하고
직원들을 냉동고에 가뒀지만
다친 사람은 없었습니다
사실 용의자는 친절했다고 합니다
아주 예의 바른 사람이죠
직원들을 냉동고에 가두기 전에
추우면 안 되니까
항상 겉옷을 챙기라고 했어요
보시는 그림은 항상 복면을 쓰는
루프맨의 초기 몽타주입니다
점장은 강도 사건의
세부 사항을 언급하는 걸 꺼리며
맥도날드 본사에
문의하라고 전했습니다
루프맨은 버거킹과 블록버스터도…
경찰은 현금 9천 달러를 소지한
용의자를 체포했습니다
훔친 돈의 출처는
맥도날드 점포 두 곳
개스토니아와
벨몬트 지점으로 보입니다
용의자는 거의 도망칠 뻔했으나
벨몬트 맥도날드 직원이
도주 장면을 보고 신고했습니다
벨몬트 맥도날드를 털던 제프리와
몇 마디 나눴는데요
"미르바트 파야드
전 맥도날드 직원"
계속 이렇게 말했어요
'정말 미안해요'
'여러분은 좋은 사람들이에요
전 나쁜 사람이고요'
정말 착한 친구였어요
"찰스 커밍스
교도소 트럭 운전사"
아무리 봐도
쓸데없는 소리를 하거나
감옥에 온 게 억울하다는 말을
하는 사람은 아니었어요
괜찮은 사람이었어요
대단한 거짓말쟁이예요
"캐서린 샤임라이프 경사"
뱉는 말 대부분이 거짓말이죠
아이들에게 장난감을 기부했다고
다들 영웅처럼 여기는데
훔친 장난감이잖아요
"크로스로즈 장로교회"
뭔가 숨기고 있다는
의심이 들었던 적은
전혀 없었어요, 착한 사람이었죠
"론 스미스, 목사"
교회에도 잘 나왔고요
하지만 이제는
존이 사실 제프리 맨체스터고
교도소를 탈출한 뒤
토이저러스를 턴 데다
치과에 불을 지른 걸 알게 됐는데
심경이 어떨까요?
저는 교회라면
다른 이의 손을
잡아 줘야 한다고 믿어요
저지른 행동에
동의한다는 뜻은 아닙니다
루프맨이나 지붕 강도 같은 건
들어 본 적도 없었어요
"리 무어"
제프리와 만나는 동안에는
아무것도 몰랐고
체포된 뒤에 보니까
아주 유명한 것 같더군요
"더글러스 가이거, 치과 의사"
진료 기록을 숨기려고
병원에 불을 지르는 건
상상도 못 했어요
앞쪽이 완전히 불탔더라고요
처음엔 괜찮은 사람이라고
생각했지만
"앤서니 애드킨스, 체포 경관"
탐욕과 돈, 나쁜 영향이
인생을 뒤바꾸는 완벽한 예죠
스미스 목사는 이미 교도소에서
맨체스터를 면회했다고 밝혔습니다
제프리는 제가 면회를 올 줄은
꿈에도 몰랐대요
우리가 화나지도 않았고
등을 돌리지 않았다는 것도
믿지 못했죠
하지만 맨체스터를 경찰에 넘긴 건
교회의 신자였습니다
경찰이 맨체스터를 체포한 장소는
리 웨인스콧의 집이었는데
교회 독신자 모임에서 만난
새 여자 친구였습니다
최근에 큰딸과 얘기를 했어요
기억하는 건
뭐든 말해 달라고 했죠
이렇게 말하더군요
'기억나는 일이 많아'
'제프리는 멋진 사람이었고
정말 즐거웠잖아'
나쁜 말은 하나도 안 했어요
전혀요
"브라이언 맨체스터를 기리며"
자막: 김민지