หยุดนะ
พวก นี่เจ๋งมากเลยนะ
เราตายแน่
โอ้ แม่จ๋า
(24 ชั่วโมงก่อนหน้า)
ส่งบอลมา
(ไบรอัน)
ทุกคน กลับมา
- กลับมานี่ มารวมตัวกัน
- ใจเย็น มาแล้ว
เหลือเวลาหนึ่งนาทีนะ เราเสมออยู่
- ลูคัส อยู่ไหน
- อยู่นี่ครับ พ่อ
ลุยเลย ลูคัส
- มานี่ ลูกอยู่ในทีมด้วยนะ
- ล้อเล่นน่า เขาห่วยแตก
ตอนควอเตอร์สอง ไม่มีใครกันเขาเลย
แต่ผมโดนรุมสามนะ
- รู้อะไรไหม เอาอย่างนี้นะ
- พวก เคยเล่นลาครอสหรือเปล่าเหอะ
- บอกแผนมาเถอะ ไอ้ขี้แพ้
- โอเค ได้
แผนเป็นอย่างนี้ ส่งบอลให้ลูคัส
- เป็นอะไร เมายาเหรอ
- แผนเป็นอย่างนี้
ลูคัส ลูกจะยิง เราจะต้องชนะ
- ลุยกันเลย ว่าไง
- เราแพ้แหงๆ
ฉันไม่สน เราจะชนะกันเป็นทีม
- ไร้สาระชะมัด
- ลุยเลย ทุกคน เราคือฮีโร่
พ่อ แน่ใจแล้วเหรอครับ
ทุกคนจะต้องโกรธผมแน่ ถ้าผมทำพลาด
- ผมน่าจะไปนั่งเฉยๆ
- นั่งเฉยๆ เหรอ
ลูกได้โอกาสเป็นฮีโร่แล้วนะ
เวลาเราดูหนังเกี่ยวกับกีฬาพวกนั้น
พอมันถึงวินาทีสุดท้าย
และทุกอย่างเป็นภาพสโลว์โมชัน
ฮีโร่โผล่ออกมาตอนนั้นแหละ
ทุกอย่างช้าลง
และพวกเขายิง แล้วชนะ
พวกเขาแบกคนนั้นไว้บนบ่า
แล้วคลั่งกันเลย สาวๆ จะตะโกนว่า "ลูคัส"
- เราจะชนะกันแบบนั้น
- ลุยกันเลย
ไปทำให้ได้
- ผมรักพ่อนะครับ
- โอเค นี่
นี่คือการแข่งกีฬา เราไม่… รู้อยู่แล้ว
รู้อยู่แล้ว
ลูคัส
ช่วยลูกด้วย
ได้โปรด คุณพระ ช่วยลูกด้วย
- นั่นแหละ
- คุณพระช่วย
ลูคัส ลุยเลย
เล็งให้ดี
ไปเลย ลุย เร็วเข้า
เขาทำบ้าอะไรน่ะ
- ทำไมเขาขยับตัวแบบสโลว์โมชัน
- ผมอาจเป็นคนบอกให้เขาทำ
ไม่ เขาไม่มีสิทธิ์ทำ
- ไม่ได้นะ
- นายมันห่วยแตก ลูคัส
ลูกไม่เป็นไร เขาไม่เป็นไร
หายใจไม่ออก
แกแค่จุกนิดหน่อย
ไม่เป็นไรหรอก เดี๋ยวก็ลุกขึ้น
ช่วยด้วย
ลาครอสอาจไม่เหมาะกับแก
แกอาจไม่ใช่เด็กที่เหมาะกับกีฬาเลย
ฟังนะ การเล่นกีฬาเป็นเรื่องสำคัญ
เอ็ม ผมรู้อยู่แค่นี้
ผมทำอยู่แค่นี้ ผมผูกพันกับพ่อด้วยกีฬา
ฉันรู้ว่าการเป็นพ่อเลี้ยงคนใหม่มันไม่ง่าย
ฉันชอบที่คุณพยายามผูกสัมพันธ์กับเขาขนาดนี้นะ
ผมพยายามจริงๆ
เดี๋ยวคุณกับลูคัสก็หาอะไรที่เหมาะเจอ
แต่คุณต้องให้เวลากับมัน
อย่าฝืนเลย
- มานี่สิ ฉันรักคุณนะ
- ผมก็รักคุณ
- ฮันต์ คราวหน้าเราชนะแน่ น้องชาย
- อย่ามาเรียกว่า "น้องชาย" พวก
ฉันไม่ใช่ "พวก" นะ ไอ้หนู
- ฉันไม่ใช่ "ไอ้หนู" ไอ้ลูกหมา
- ไอ้…
ให้ตายสิ พอที
- คุณโอเคไหม
- ผมไม่เป็นไร แค่…
ลูคัสใช้เวลาฉี่นานแค่ไหนเนี่ย
ไปดูหน่อยสิ แกมีอาการประหม่าจนฉี่ไม่ออก
ได้
แหม ลูตุ๊สนี่หว่า ว่าไง ลูตุ๊ส
ฟังนะ ฉันขอโทษถ้าทำอะไรให้พวกนายโกรธ
บอกตามตรง ฉันแค่อยากให้เราดีกัน นาย…
- แย่แล้ว
- เฮ้ย อย่าแตะต้องเขานะ
ป๊ะป๋ามาแล้ว
ไปกันเถอะ ลูคัส
ขอบอกไว้เลยนะ
ถ้าแตะต้องเขาอีก ฉันจะอัดพวกนายทีละคน
ฉันจะอัดทุกคนเลย เข้าใจไหม
ไปกันเถอะ ลูคัส มา
รู้ไหมว่าตัวเองเกือบทำอะไรลงไป
รู้ไหมว่าเกือบจะเกิดเรื่องประลัยอะไรขึ้น
อะไร จะเอาเหรอ มีแรงเหลือหรือไง
เอางี้ ฉันเอง จะเอาใช่ไหม เอาเลย
นายอายุเท่าไหร่ โผล่มาจากไหน
- เอาเลย
- ฉันไม่ได้พูดว่าอยากจะเอา
ฉันแค่บอกว่าเราไปก็ได้
หยุดพล่ามแล้วจัดมา ไอ้แก่ ต่อยฉันสิ
ลดเสียงหน่อย ในนี้มันก้อง
- ไหนบอกว่าอัดพวกเราได้ไง
- ฉันยังไม่ได้กินข้าวเลย
เราจองโต๊ะไว้ที่เบนิฮานา
ที่เขาเอาหัวหอมมาทำภูเขาไฟควันโขมงน่ะ
ไม่เป็นไร ไปกันเถอะ ลูคัส ไป
คราวหน้าระวังตัวไว้แล้วกัน
- เด็กคนนั้นชื่ออะไร
- เคิร์ท
เคิร์ท ไอ้บ้าเคิร์ท
รู้ไหมว่ามันอาจจะลงเอยยังไง
- ครับ
- พ่อนี่แหละจะอัดพวกมัน
- แหงละ
- ใช่
น่าจะกลับไป พ่อกลับเข้าไปดีกว่า
- เขาคงไม่อยู่แล้วเนอะ
- ไม่ ไม่เป็นไรครับ พ่อ
พ่อน่าจะจัดการเรื่องนี้ให้สิ้นซาก
นี่มันบ้าชัดๆ
- พ่อจะ…
- ไม่ ไม่เป็นไรครับ พ่อ ผมชินแล้ว
หมายความว่าไงที่ว่าชินแล้ว
มันไม่ใช่เรื่องที่ควรชิน
มันเกิดขึ้นบ่อยแค่ไหน
ทุกวัน
ไม่มีทางที่แกจะหนีพ้น
คุณเคยรู้ไหมว่ามันแย่ขนาดนี้
ไม่ เราจะทำยังไงดี
ไม่ต้องทำแล้ว
เพราะผมจบเรื่องให้แล้ว ปิดจบน่ะ
ผมจัดการให้แล้ว ตัดไฟแต่ต้นลม
เราต้องโทรหาโรงเรียนและครูใหญ่
อะไร ไม่ต้อง อย่าทำอย่างนั้น
ไม่งั้นแกจะเป็นไอ้ขี้ฟ้อง
- ดูภารกิจโหดแฝงตัวโค่นเจ้าพ่อแล้วนี่ แกจะถูกอัด
- ไบรอัน
คุณเป็นพ่อแกแล้วนะ
นี่คือสิ่งที่พ่อต้องจัดการ
คุณพูดถูก ผม…
นี่ มองหน้าผมสิ
ผมสัญญา ผมจะไม่ปล่อย
ให้เรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นกับแก
- โอเค
- ผมต้องกลับไปทำงานแล้ว
พอผมกลับมา เราจะจัดการเรื่องนี้กันนะ
จะไม่มีการบูลลี่อีก
- ลุย
- อัดมันเลย สู้
จัดการมัน
- จัดการมันเลย ไอ้จ้อย
- เพื่อน ฉันพนันแกห้าพันเลยนะ ลุยสิ
ขอโทษครับ แคลร์บอกว่าคุณอยากเจอผมเหรอ
ไง เพื่อน ใช่ เข้ามาสิ
- ชนมันเลย
- นั่งก่อนสิ
- ลุยเลย
- แกทำได้ เชื่อมั่นในตัวเองหน่อยสิ
ใช่
- จ่ายมา
- ได้
นี่ ฟังนะ เรื่องไฟเซอร์นั่น
คุณจะเคลียร์ตัวเลขพวกนั้นให้ใช่ไหม
ตัวเลขก็คือตัวเลข
- ก่อนอื่น อย่าตะคอกใส่ผม
- ผมไม่ได้ตะคอก
เสียงเหมือนตะคอก
ตัวเลขมันเป๊ะเกินไป พวก
ทำให้มันหลวมๆ หน่อยสิ
- ถ้าเราทำให้มันหลวมๆ…
- นี่ ใจเย็นหน่อย
คือถ้าเราทำให้มันหลวมๆ
งั้นสิ่งที่คุณกำลังทำคือคุณจะ…
- คุณกำลังขอให้ผมฉ้อโกง
- อะไรกัน
ฟังนะ พ่อต้องโมโหแน่ ถ้าเห็นตัวเลขพวกนี้
- พวก คุณทำให้พ่อโกรธไม่ได้
- ห้ามทำให้พ่อโกรธ
เขาไม่ใช่พ่อผมนี่
- อะไรนะ
- ผม…
- กล้าดียังไง
- หุบปากไปเลย
ขอถามอะไรหน่อย
คุณคิดว่าเรื่องนี้จะลงเอยยังไง
- ผมนึกว่ามันจะไปได้ดีกว่า…
- นั่นไม่ใช่คำถาม
แต่นี่คือคำตอบ
- คุณถูกไล่ออก
- ได้
- และพ่อเกลียดคุณมาตลอด
- โอเค
ส่ายเลยจ้ะ สาว
พวกเขาเรียกคุณว่านังผู้หญิงชั้นจีเหรอ
- เขาด่าแบบนั้นบ่อยไหม
- ไม่ ไม่สำคัญหรอก
ยังไงก็ช่าง ผมต้องทำตามกฎหมาย
นั่นคือสิ่งที่ผมทำ
แต่มันต้องมีมาตรฐานสิ
ผมโตมาด้วยมาตรฐานสูงกว่านั้น
ถ้ามันสมเหตุสมผลนะ ไม่รู้สมไหม แต่…
เข้าใจที่ผมพูดใช่ไหม
ใช่ คุณพูดถูก ใช่ พูดถูกเลย
อะไรเหรอ
คุณเจ๋งเป็นบ้าเลย
คุณไม่ใช่นังผู้หญิงชั้นจี
เราต้องประหยัดกันหน่อย
จนกว่าคุณจะหางานอื่นได้
อาจจะต้องหยุดให้แกเรียนเต้นไปก่อน
- เราจ่ายค่าเรียนด้วยเหรอ
- เยอะเลย
ฉันยังมีโอกาสกลับไปที่บริษัทเก่าอยู่นะ
คุณไม่อยากอยู่บ้านกับลูคัสเหรอ
อยาก แต่เราต้องมีรายได้ใช่ไหมล่ะ
คุณเข้ามาสลับก็ได้
แล้วมาเป็นพ่อบ้านแทนก็ได้นะ
คุณอยากให้ผมอยู่บ้านกับแกทั้งวันเหรอ
แค่ผมกับแกเหรอ
แค่ชั่วคราวน่ะ อีกอย่าง
มันจะดีกับคุณและลูคัส
มันจะทำให้คุณมีเวลาตัวต่อตัวกับแก
เพื่อสร้างความผูกพันกัน
ดีไหมครับ
ดีมากจ้ะ ดีมากๆ
ดูแล้วพูดไม่ออกเลย พวก
ฉันชอบพักร้อนมาก
ไง ลูก
ควรไปโรงเรียนแล้วไม่ใช่เหรอ
- ไม่ นี่วันอบรมครูครับ
- คืออะไร
วันที่ครูเรียนเทคนิคใหม่ๆ
เพื่อช่วยพัฒนาการสอน
แล้วต้องให้หยุดไปเรียนด้วยเหรอ
ทำไมไม่ทำในเวลาส่วนตัว
ไม่รู้สิ แต่ดีสำหรับเรา
วันนี้เราจะทำอะไรกันดี
"เรา" เหรอ
ปัง เอาไปเลย จิ๊กซอว์ ดูสิ
สองหมื่นห้าพันชิ้นแน่ะ
ใช่แล้ว ใช้เวลาหลายสัปดาห์…
หรืออาจเป็นเดือนด้วยซ้ำ ใครจะไปรู้
ที่จริง ผมหิว
พ่อต้องทำอะไรให้กินไหม
- ครับ
- ปกติแม่เธอจะทำอะไร
เอาละ ได้ มาเริ่มกันเลย
เคยลองอดอาหารเป็นช่วงๆ หรือยัง
- อดอาหารเป็นช่วงๆ เหรอ
- อดอาหาร ใช่
มันดีกับลำไส้ของเรานะ
พ่อจะทำด้วย มาทำด้วยกันเถอะ ว่าไง
โอเค แต่… ขอโทษครับ ผมหิวมากเลย
- โอเค ไม่เป็นไร
- ขอโทษครับ
บางครั้งแม่จะทำแซนด์วิชอาหารเช้าให้
ด้วยโรลขนมปังจากคิงส์ฮาวาเอียน
มันอร่อยดี
- มันอร่อยมาก พ่อก็ชอบ
- ใช่
- ลูกรู้ว่าจะกินมันยังไง เยี่ยมเลย
- ครับ ผมว่านะ
- ได้
- เยี่ยม
- พ่ออยากทำกับผมไหม หรือ…
ไม่เป็นไร ลูกทำได้
เอาละ อยากลองขว้างบอลดูไหม
- ต่อยมวยสักหน่อย เราจะ…
- ไม่อ่ะ
นี่เป็นไง
หรือแค่ทำอะไรประหลาดๆ
คนเดียว ก็ได้เหมือนกัน
แต่เธอติดฉัน 50 ดอลลาร์ ไม่ได้ล้อเล่นนะ
เดี๋ยวคืน 50 ดอลลาร์ให้ ใจเย็น
เธอน่ะแหละใจเย็น ฉันอยากได้เงินฉัน
หมอนั่นเหมือนสปอนเซอร์กลุ่มบำบัดเหล้าฉันเลย
หมอนั่นเหมือนคนเก็บขยะของฉันมากกว่า
- นายเป็นใคร
- ผมชื่อไบรอัน
นายปาร์ตี้ไหม ไบรอัน
ผมปาร์ตี้ไหมเหรอ
คือ…
สมัยมหาลัยก็ทำอยู่มั้ง
ฉันชื่อเลสลี่ นี่ไอวี่ เจส และมาร์ลา
- นายเจอแก๊งตัวแม่เข้าแล้ว
- ว่าไง
- สวัสดีครับ ยินดีที่ได้รู้จัก…
- แก๊งตัวแม่
- นายแย่งที่จอดรถฉันเหรอ ไบรอัน
นั่นที่คุณเหรอ
ฮอนด้าโอดิสซีย์สีเงินพวกนั้นน่ะเหรอ
- ของคุณหมดเลยเหรอ
- ใช่
เอสยูวีที่ปลอดภัยสุดในตลาด
และเสี่ยงโดนขโมยน้อยสุด
- มีปัญหาอะไรเหรอ
- เปล่า ผมไม่รู้มาก่อน
และมันรู้สึกแปลกๆ
สำหรับผม แต่มันก็เข้าท่าดี
ที่พวกคุณซื้อสีเดียวกันหมดเลย
- เจ๋งดี
- ขนมไหม
ขอบคุณมาก ซาบซึ้ง
นั่นมันสำหรับเด็ก
- ใช่ ผมรู้อยู่แล้ว
- เอาคืนมา ไบรอัน
คืน ไบรอัน นายกินขนมมากพอแล้ว
งั้นอยากเข้ากลุ่มไหม อยากร่วมแก๊งไหม
- ผมอยากเข้าแก๊งตัวแม่ไหมน่ะเหรอ
- ใช่
ไม่ ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าแก๊งตัวแม่คืออะไร
ง่ายๆ วันธรรมดา เรามาถึงสิบโมงเช้า
ส่งลูกๆ ให้ไปเล่นสนุกกัน
พอเที่ยง ขับรถเป็นขบวนไปที่ชิลีส์
กินกลางวันแล้วเมากัน
แต่ส่วนใหญ่จะเมามากกว่า
ใช่แล้ว
ใช่ อยากดื่มไวน์ไหม
ผมไม่ดื่มระหว่างวันเท่าไหร่น่ะ
เอาโคเคนไหม ไอวี่มียาไอซ์นะ
ไม่ ไม่ใช่ตอนนี้ เพราะผมเฝ้า…
ลูกชายผมอยู่
- นายต้องเลิกใส่เสื้อกันลมนะ
- อยากโดนรับน้องไหม
- "รับน้อง" เหรอ
- ใช่ จะใส่เสื้อผ้าไว้ก็ได้
ไม่ใช่ตอนนี้ มัน… นั่นลูคัส
โอเค นั่นลูกชายผม แกชอบเตร็ดเตร่
เมียผมเลยซื้อเครื่องติดตามตัวจีพีเอสให้แก
เมียนายเลือกแจ็กเก็ตให้นายด้วยไหม
น่าจะใช่ ไว้เจอกันทีหลังครับ
- ไม่เจอหรอก ไบรอัน ไม่มีทาง
- หวังว่าจะไม่เหมือนกัน
เอาละ ลูคัส ลองขว้างลูกโค้งดู
- โอเค
- ลูกโค้ง ลูกต้องวางตำแหน่งมือ
ไว้ด้านหลังของบอล
เอาละนะ โค้งง่ายๆ ไปนิ่งๆ ง่ายและนิ่ง
- โอเค เก็บบอลซะ
- รักนะ พ่อ
ไม่ต้องห่วง พยายามรับมันให้ได้นะ
จะทำให้มันสนุกขึ้นมาก
- ไม่ใช่สิ
- ขอโทษครับ
- โอเค
- ผมผิดเอง
- แย่ชะมัด
- เล็งเป้าแคบๆ นะ ลองดูสิ
- ดีหรือยังครับ
ไม่ได้เรียกว่าพลาด นั่นมันออกทะเลไปเลย
เอาละ ลูคัส มายกระดับกันสักหน่อย
เห็นพ่อไหม พยายามรับบอลให้ได้
นั่นคือสิ่งที่ลูกต้องทำ
- รับแล้วกอดไว้ตรงอก
- ขอแนะนำเคล็ดลับหน่อยได้ไหม
- ลูกโค้งต้องวางนิ้วแบบนี้
- ฉันรู้วิธีขว้าง
แต่มือนายเล็ก
น่าจะยากอยู่สำหรับมือเล็กๆ พวกนี้
เธอต้องปรับการจับแบบนี้ ใช่
ใช่ นิดหน่อย
- มาแข่งกันสักเกมไหม
- ไม่ละ
- สองต่อสองไหม น่าสนุกดี
- ไม่เอาละ
ซีเจ ไปกันลูกเขาไว้ นี่ ส่งบอลสิ ส่งบอล
- ซีเจ กันเขาไว้
- ลูคัส ลูกไม่อยากเล่นใช่ไหม
- เราแค่เล่นรับส่งบอลกันแค่นั้น
- ส่งสิ
- แต่ฉันไม่รู้กฎด้วยซ้ำ
- ส่งสิ พวก
- พร้อมไหม พร้อมหรือยัง
- ให้ตาย
(เจฟฟ์)
ดูสิ พวกแกเป็นเพื่อนกันแล้ว
ส่ายเลย สาว มาเอาเลย
ช่วยลุกไปสักทีได้ไหม
ความเป็นพ่อสินะ
มาสิ
โอเค
ดูสิ ลูกนายไล่จับแมลงกับลูกฉัน
พวกแกน่าจะต้องไล่อยู่สักพัก
ฉันคิดผิด
ซีเจ ปล่อยมันไป
ไม่ ปล่อยมันไป
หมอนั่นชอบเอาของเข้าปากอยู่เรื่อย
ลูกนายเคยผ่านช่วงนั้นหรือยัง
น่าจะตอนแกขวบเดียว
ใช่ เราใช้เวลานานกว่าหน่อย
ฉันชื่อเจฟฟ์
ไบรอัน
เริ่ดเลย
- เคยใช้ชื่อไบรไบรไหม
- ไม่เคย
ไม่เอาน่า ไบรไบรโหดออก พวก
ฉันรู้จักไบรไบรในกองทัพคนหนึ่ง
ไบรไบรเคยใช้แขนของตาลีบันที่ขาด
ปลดชนวนระเบิดในท่อระบายน้ำ
ฉันคิดถึงไบรไบร
เขาตายในหน้าที่เหรอ
เปล่า ถูกรถตู้ทับตอนออกจากชิโปตเล
- ไบรเดียวเป็นไง ชอบไหม
- ได้สิ
โอเค ไบร
ไบร
โอเค ลูคัส ไปกันเถอะ ลูก ว่าไง
- ไปแล้วเหรอ แต่เราเพิ่งมาถึงนะครับ
- ใช่ พ่อรู้
แต่แม่ของลูกอยากให้เรา
กลับไปกินมื้อค่ำ เราต้องไปเตรียมตัว
พ่อ นี่สิบโมงเช้าเองนะ
ซีเจชวนผมไปที่บ้านเขา เขาเพิ่งย้ายมาที่นี่
เขาบอกว่าต้นไม้ที่สวนหลังบ้านเขา
เหมือนมาร์ก รัฟฟาโลเป๊ะเลย
ประหลาดเป็นบ้า เราถึงเช่าหลังนั้นไง
เราไปบ้านเขาได้ไหมครับ ซีเจเจ๋งดี
เขาบอกว่าเสื้อฮู้ดของผมเท่ดี
- เป็นเสื้อฮู้ดที่เท่เป็นบ้าเลย
- นะครับ
ได้ ก็ได้ เอาสิ
ยอดคนป่วนก๊วนพ่อลูก
- เอาสิวะ พวก ซีเจ จัดไป
- ได้ โอเค ได้
พวกเขาจะไปบ้านเรา ตีมือหน่อย
เขาไม่เข้าใจคำว่าตีมือน่ะ
อยากสู้ใช่ไหม
อะไรวะ
ฉันบอกให้ยอมไง
ยอมสิ หยุด ซีเจ ไม่ ปล่อย
ซีเจ นิ่งเดี๋ยวนี้
ซีเจ พอได้แล้ว
ไอ้จิ๋วแข็งแรงสุดๆ
- ใช่
- พวกนายไปก่อนเลย ขอล็อกเขาให้สลบก่อน
- ได้ โอเค
- เราจะไปละ
- ไปกันเถอะ
- หลับสิ หลับ
- ผมตื่นเต้นมากที่ได้มา
- แต่อย่าเพลินเกินไปล่ะ
พ่อส่งโลเคชันให้แม่แล้ว เผื่อไว้ก่อน
เผื่ออะไรครับ
เผื่อหมอนั่นฆ่าเราน่ะสิ
- ไง
- เข้ามาสิ
- ไง ซีเจ เป็นไงบ้าง
- โอเค
- อย่าปล่อยนะ
- ได้ ใช่
- อย่างนั้นสิ
ใช่ ฉันพอแล้ว
- ฉันคิดถึงนาย เพื่อน
- ดีใจที่ได้เจอกัน
ฉันยังเก็บของไม่เสร็จ
แต่ทำความสะอาดไว้รอนายแล้ว
โทษที ฉันเหนื่อยมาก เพื่อน
ซีเจแทบไม่นอนเลย
สองชั่วโมงต่อคืนถือว่าโชคดี
สองชั่วโมงไม่น่าดีต่อสุขภาพนะ
ไม่เป็นไร คนโบราณเขาว่าไงนะ
"เด็กก็เหมือนม้า" ใช่ไหม
ไม่ ไม่มีใครเคยพูดแบบนั้น
คุณเคยอยู่ในกองทัพเหรอครับ
ใช่แล้ว
นั่นไบรไบรกับผู้พันเคิร์ทซ
ชุดปฏิบัติการรบพิเศษที่หนึ่ง กองกำลังเดลตา
- กองกำลังเดลตาเหรอ
- ใช่ ครั้งหนึ่ง
ฉันเห็นชายสองคนถูกยิงหัวกระจาย
คนหนึ่งหลั่งเลือดในอ้อมแขนฉัน
ตอนฉันมองเขาตายอย่างช้าๆ
แจ๋วเนอะ
ใช่ไหม
พระเจ้าช่วย
เรื่องราวน่ากลัวทีเดียว
นายคงมีอีกหลายเรื่อง
แต่ถ้าจะเล่าให้ฉันฟัง คงต้องฆ่าฉันสินะ
- ฉันต้องฆ่านายจริงๆ
- นี่ๆ ใจเย็นๆ
โธ่ ให้ตายสิ โทษที ยังมีเหลืออยู่ในนั้น
แย่จัง มันเป็นปืนฉีดซอสมะเขือเทศ
มาพร้อมปืนฉีดมัสตาร์ดเข้าคู่กัน สนุกดีเนอะ
ฉันจะไปเอาทิชชูมาให้
นี่ พ่อ เจฟฟ์เจ๋งและแข็งแรงสุดๆ เลยเนอะ
ดูสิ เขาตัวใหญ่ขนาดไหน
ใช่ เขาตัวใหญ่ แต่มัน…
เพราะกรรมพันธุ์น่ะ
พ่อว่าพ่อเขาคงตัวใหญ่มากและแม่เขา…
เป็นควายอเมริกัน
อีกอย่าง เวลาเราตัวใหญ่ขนาดนั้น
อายุจะไม่ยืนนัก
โอเค ช่างเหอะ
ซีเจ อยากไปข้างนอกไหม
ฉันจะได้เต้นให้นายดูอีก
ได้สิวะ
นายโอเคที่แกพูดคำหยาบเหรอ
ใช่ คำพูดไม่ทำร้ายใครหรอก
แย่ที่สุดคือตอนฉันบอกให้แกเข้านอน
แกเรียกฉันว่าไอ้ลูกหมาฟันเหยิน
เอาละ ขอถามหน่อยว่าแม่ของซีเจอยู่ไหน
เธอเสียไปสองสามเดือนก่อน ใช่ เธอป่วยหนักมาก
- เสียใจด้วยนะ
- ไม่เป็นไร ยังไงก็ตายอยู่แล้ว
เราถึงได้ย้ายมาเมืองใหม่ เพื่อเริ่มต้นใหม่
ฉันเก็บเงินได้จากงานรักษาความปลอดภัย
ว่าจะเป็นพ่อบ้านระหว่างที่ซีเจปรับตัว
- แล้วนายล่ะ เมียตายเหมือนกันไหม
- ไม่ ยังอยู่และอยู่ที่ทำงาน
ใช่ เธอเป็นทนาย ฉันเป็นนักบัญชีนิติวิทยา
นิติวิทยางั้นเหรอ
- เหมือนผ่าศพอะไรอย่างนั้นเหรอ
- ผู้ตรวจสอบทุจริตทางบัญชี
น่าเบื่อจัง
ซีเจย่อมาจากอะไร
คริสโตเฟอร์ จิฟ
เหมือนยี่ห้อเนยถั่วเหรอ
เนยถั่วนี้น่ะเหรอ
(จิฟ)
ขวดที่นายมองก่อนพูดว่า "จิฟ"
ฉันมองที่เนยถั่ว
เพราะกำลังคิดว่าจะทำแซนด์วิชเนยถั่วกินกัน
ซึ่งเป็นอาหารโปรดของแม่ซีเจ
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ชื่อกลางแกคือจิฟ
ดูรายการเรื่องสนุกที่ฉันเขียนไว้ทำกับซีเจ
เพราะตอนนี้แม่แกตายแล้วสิ
- "หนึ่ง หาเพื่อนใหม่"
- ทำแล้ว
- "ไปร้านบัคกี้ ชีส"
- ชอบบัคกี้ ชีสมาก
"เสพอายาวัสกาในทะเลทราย"
แกจะต้องชอบมันแน่ๆ
"ทำให้ยัยอ้วนอีกฟากของถนนตกใจ"
พ่อ
พ่อ มีผู้ชายเฝ้าดูเราในสวนหลังบ้าน
- ที่ไหน
- ลูคัสแค่ล้อเล่นน่ะ
เปล่านะ ผมพูดจริง มีผู้ชายอยู่ข้างนอก
เขาจ้องมาที่เรา
- ไม่เอาน่า ลูคัส
- ฉันคิดออกแล้ว
เราออกไปกินกลางวันกันเถอะ
พวกนายชอบบัคกี้ ชีสไหม
- ชอบสิ
- จะได้ขีดออกจากรายการเลย
- ได้ไหมครับ พ่อ
- ได้สิ
- คืออย่างนี้ แกมีเรียนเต้น
- ไม่มีสักหน่อย
หวังว่าจะไม่แพ้ความสนุกกันนะ
ฉันไม่แพ้อยู่แล้ว
- โอเค อัดกันเข้าไป เด็กๆ
- โอดิสซีย์สีเงินนี่มันอะไรกันวะ
(บัคกี้ ชีส
เด็กๆ คลั่งกันแน่)
ที่นี่สุดยอดเลย ว่าไหม
- นายมันห่วย
- ตัวประหลาด
โอเค
โห เด็กนั่นไม่กลัวอะไรเลย
ดูแกห้อยตัวจาก… แกห้อยตัวจากอะไร
น่าจะเป็นระบบกระจายน้ำดับเพลิง
เขาว่ายังไงกันนะ
"เด็กตกและกะโหลกร้าวถึงจะเรียนรู้"
ไม่ นั่นไม่ใช่… ไม่มีใครเคยพูดแบบนั้น
ดูสิว่าแกแฮปปี้ขนาดไหน
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันเห็นแกยิ้ม
นายไม่เคยเห็นลูกตัวเองยิ้มเหรอ
ตั้งแต่แม่แกตาย
ฟังนะ ฉันขอโทษ ฉันนึกภาพไม่ออกเลยว่าพวกนาย…
แหม พระเจ้าดีเหลือเกิน
วันแรกที่ลูกฉันเจอเพื่อนรักคนใหม่
ฉันก็เจอเหมือนกัน
ไอ้อ้วน
- อยากตั้งวงดนตรีกันไหม
- ไม่ รู้อะไรไหม
เจฟฟ์ ฟังนะ ฉัน… ก่อนอื่น นี่ดีมาก
- นั่นสิ
- ใช่
และนาย นายดูเป็นคนดีมาก
จริงๆ นายมีทรง และ…
มิตรภาพเราเดินหน้าเร็วมาก
ตอนนี้มีอะไรเกิดขึ้นในชีวิตฉันเยอะมาก
และรู้สึกเหมือนนายถามอะไรเยอะแยะ
ก่อนอื่น ฉันอยากบอกนายเรื่องตัวฉันเอง
ฉันเพิ่งแต่งงานไม่นานมานี้ และ…
ฉันจึงต้องใส่ใจกับ…
มีอะไรเกิดขึ้นในชีวิตฉันเยอะมาก…
เราเป็นเพื่อนรักกับใครสักคนไม่ได้หรอก
ถ้าทุกอย่างเดินหน้าเร็วมาก
แต่เรายังไม่รู้จักคนนั้นดีนัก
คือตอนนี้นาย…
ไม่ๆ ฟังนะ ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น
สวัสดีครับ ผมขอใช้ตั๋ว 500 ใบ
แลกสุดยอดถุงเท้าครับ
ขอบคุณ
เมาหนักมาก
- ให้ตายสิวะ
- พวก อะไรกันวะ
- นายทำหน้าเขาเยินเลย
- ฉันนึกว่าเขาเป็นเพื่อนน่ะ
ให้ตายสิ
ไม่ๆ
สวัสดี
เล่นกับฉันสิ คนออกแคมป์
ไม่นะ
คุณพระช่วย
โอ้โฮ นี่เรื่องจริงเหรอ
ใครก็ได้ช่วยเราด้วย
- อย่าแตะต้องตัวฉัน
- กอดฉันหน่อยสิ
- ไม่ ไปไกลๆ ไอ้ตัวประหลาด
- รักฉันหน่อยสิ
หยุดทีเถอะ
พระเจ้าช่วย บ็อบบี้
- เฮ้ย คืนมา…
- หัวเงาวับ
เอาหมวกฉันกลับมา ไอ้โง่
- อยากโดนจั๊กจี้ไหม
- ไสหัวไป
- ไอ้เวร… พอได้แล้ว
- เพื่อน กอดฉันหน่อยสิ
นายเพิ่งจับห่วงยางฉัน อย่าเชียวนะ
ไม่นะ ไม่ๆ
- อย่างอแงนักเลย ขอกอดหน่อย
- ปล่อยฉัน ฉันไม่อยาก…
- นายมีปัญหาอะไร ถ่ายรูปซะ
- ยิ้ม
- ถ่ายรูปสิ ใจเย็นๆ
- ผมไม่จ่ายนะ
- ต้องจ่ายสิ
- ขอบใจ ลูซี่
- พอเลย
ไอ้สารเลว
ยินดีต้อนรับเข้าป่า ไอ้ลูกหมา
ชอบไหมล่ะ
ฉันจะอัดนายให้น่วมเลย
หาฉันเจอได้ยังไง
หาฉัน…
เอาละ มือยิง นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่า
"การเต้นแบบลูกทุ่ง"
ถ้ามันขยับ ยิงมันซะ
ยิงมันเลย
หาดโอมาฮา ไอ้บ้า
- โอเค
- เจอกันในนรก ไอ้…
ลูกพลาดไป
- ไง พ่อ
- ไง เด็กๆ
ลูกคลาดกับไอ้บัคกี้บ้า ตัวอะไรก็เหอะ…
นี่ ดูนั่นสิ
พิซซ่ามาแล้ว ขอบคุณมาก เอาละ เด็กๆ กินเลย
นั่นอะไร
อะไรคืออะไร
- ไม่เคยกินพิซซ่ามาก่อนเหรอ
- ไม่เคย
พ่อเธอไม่เคยพาไปกินพิซซ่าเหรอ
เจฟฟ์ไม่ใช่พ่อผม
เจฟฟ์ไม่ใช่พ่อเธอเหรอ
ไม่ใช่
แล้วเขาเป็นใคร
ไม่รู้ เขาจับตัวผมมา
ว่าแล้วว่ามีอะไรไม่ปกติ
ทุกคน ลุกขึ้นเดี๋ยวนี้
ไปกับฉัน เร็วเข้า
- คุณครับ นี่เรื่องด่วนนะ
- สายรัดข้อมือเขาไม่ตรงกับคุณค่ะ
โอเค คุณไม่มีปัญหากับเด็ก
ที่ห้อยตัวจากระบบกระจายน้ำดับเพลิง
แต่กับผู้ใหญ่ที่จะพาเด็กที่ไม่ใช่ลูกเขาออกไป
คุณกลับมีปัญหางั้นเหรอ
ฟังดูไม่ค่อยดีเลย ฟังนะ
ผมดูเป็นคนร้ายงั้นเหรอ
- ค่ะ
- เพราะเสื้อกันลมหรือเปล่า
ค่ะ
- ไม่ได้
- ช้าก่อน
โทษที
- เธอรู้จักชายคนนี้หรือเปล่า
- ไม่ ไม่รู้จักใครสักคน
เขาโกหก เธอโกหก เราเจอกันที่สวนวันนี้
- เธอจำไม่ได้เหรอ
- บัคกี้
ว่าไง เพื่อน
- เป็นสายโหดแล้วเหรอ
- ปล่อยฉัน เคยบอกแล้วนะ
โทษที
- บัคกี้ ระวัง
- แย่แล้ว
- บัคกี้ บ้าเอ๊ย
- มานี่
- เด็กๆ อยู่ใกล้ๆ ฉันไว้
- นี่ ลูคัส หยุดนะ
เชื่อฉัน นายไม่มีทางเลือก
นี่ ขึ้นรถ เด็กๆ คาดเข็มขัดด้วย
นี่ ทำไมซีเจถึงบอกเราว่านายไม่ใช่พ่อเขา
- เพราะฉันไม่ใช่
- โอเค
- ลูคัส ลงจากรถ
- ลงไม่ได้
ฉันเซ็งเรื่องนี้เต็มทน
จัดมา ไอ้บ้า
นายเป็นใครกันวะเนี่ย
- หมอนั่นเป็นใคร
- คนที่อยากฆ่านาย
- พวกนั้นล่ะ
- มันก็อยากฆ่านาย
- ทำไม
- พวกมันคิดว่านายรู้
- รู้อะไร
- ขึ้นรถ ไบร
บ้าเอ๊ย
ทำไมพวกมันคิดว่าฉันรู้อะไร
พ่อ เกิดอะไรขึ้นครับ
เราแค่จะสนุกกันนิดหน่อย
สนุกดีใช่ไหมล่ะ สนุกกันอยู่ใช่ไหม
- ไม่เชิง
- รัดเข็มขัด เดี๋ยวนี้
- เขามีปืนด้วย
- แย่แล้ว อะไรกันวะเนี่ย
นายจะทำอะไร เราอยู่บนทางด่วนนะ
บอกฉันมาว่าเกิดอะไรขึ้น
เด็กๆ
ใส่หูฟังและหยิบดีวีดีข้างหลังมาดูสักแผ่นนะ
- บอกฉันสักทีสิ
- ฟังนะ พวกมันไม่ได้ตามล่าฉัน
- แต่ตามล่าซีเจ
- ซีเจเหรอ ตามล่าเขาทำไม
- ฉันช่วยเขามาจากพวกคนเลวมากๆ
- คนเลวประเภทไหน
- ไม่รู้ คนเลวน่ะ
- โอเค พอแล้ว ช่วยอะไรหน่อย
จอดข้างทางแล้วให้เราลง
ไม่มีทาง นายก็โดนเหมือนกัน
อะไรวะ ล้อเล่นใช่ไหม
รูปลักพาตัวเด็กของนายดูดีกว่าฉันตั้งเยอะ
เพื่อนร่วมโดนหมาย
จอดรถเดี๋ยวนี้ ฉันจะโทรหาตำรวจ นายจบเห่แล้ว
มีหมายจับแบบนี้ ไม่น่าใช่ความคิดที่ดีนะ
โทรศัพท์ฉันอยู่ไหน ซวยแล้ว
- ฉันลืมมันไว้ที่บัคกี้ ชีส
- ไม่กลับไปหรอกนะ ไบรไบร
พนักงานที่บัคกี้ ชีสนึกว่าฉันลักพาตัวเด็กๆ
- ฉันดูเหมือนพวกใคร่เด็กหรือไง
- เพราะเสื้อกันลมนั่น
สายเรียกเข้าจากเอมิลี่
พ่อ ทำไมแม่ถึงโทรหาเจฟฟ์
เพราะพ่อให้เบอร์เจฟฟ์กับแม่ไว้เผื่อ…
- เผื่ออะไร
- เผื่ออะไรๆ ไปได้ดีมาก
และเราได้เป็นเพื่อนรักกัน
และเราทุกคนจะได้สังสรรค์กัน
เราไม่อยากทำให้เธอผิดหวัง
- ไม่ อย่า…
- เอมิลี่ ไง เป็นไงบ้างจ๊ะ
หวัดดี
- ใช่เจฟฟ์หรือเปล่า
- ใช่แล้วจ้ะ
อยากเจอกันตัวเป็นๆ
แล้ว ได้ยินอะไรดีๆ มาเยอะ
- ไง
- ไบรอันพูดเรื่องคุณไม่หยุดเลย
- ไง เอ็ม
- ไง เจฟฟ์ฟังดูนิสัยดีนะ
ไหนว่าเขาเป็นตัวประหลาดงี่เง่าไง
ไม่ๆ เขาไม่ใช่ตัวประหลาด…
ผมบอกว่าเขาประเทือง
เป็นคนมีความสนุกและสปิริตสูงน่ะ
ประเทือง ดูคุณมีเพื่อนใหม่สิ
พวกคุณกำลังโดนขับรถไล่ล่าหรือไง
ครั้งที่สองของวันนี้ บ้าเนอะ
บ้ามากเลย นี่ สัมมนาเป็นยังไงบ้าง
มีอะไรเยอะแยะไปหมด
คุณเดาไม่ถูกแน่ว่าฉันเจอใคร
เยี่ยมเลย ฝากสวัสดีเผื่อด้วย
บาย
รัดเข็มขัด เด็กๆ
- เดี๋ยว จะทำอะไรน่ะ
- ใจเย็น ไบร ปล่อยให้ฉันลงมือเองเถอะ
เฮ้ย ช้าหน่อย เดี๋ยวได้ฆ่าคนตายพอดี
เฮ้ยๆ
เป็นบ้าไปแล้วเหรอ
คุณพระช่วย
เฮ้ย หยุดนะ หยุด
- ไม่ๆ
- หลบไป
- ไม่นะ
หลบ
บ้าหรือไง
- อ่านป้ายสิ
- มันก็แค่คำแนะนำ
จับพวงมาลัยไว้
- คุณพระช่วย
- โอเค
เลี้ยวๆ
ไปเลย ไปๆ
ไม่นะ
ให้ตายสิ
- เฮ้ย มีเด็กๆ
- เด็ก
วิ่ง
นี่นายตั้งใจชนคนหรือไง
- แย่แล้ว
- ไม่นะ
แม่
- ตานาย
- ไม่
- เอาน่า พ่อ
- ตานายแล้ว
เต้นตามจังหวะสิ
ได้ ขับไปเถอะ
ระวัง
พระเจ้าช่วย
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
- มีปัญหาอะไร
- นี่มันอะไรกัน
แย่แล้ว พ่อ ตำรวจ
คุณพระช่วย เอาจริงดิ
ยังอยากให้ฉันจอดไหม
จำได้ไหมว่านายเป็นคนลักพาตัวเด็ก
พ่อลักพาตัวเด็กเหรอ
- ใส่หูฟังซะ
- ใช่
เราจะทำยังไงดี
ปัง เจ๋งดีว่าไหม
ดูนี่สิ เหมือนชนเผ่าเราเลย
แก๊งตัวแม่
พวกมนุษย์แม่ขี้เมาน่าจะกำลังไปกินมื้อกลางวัน
อาหารประเภทไหน
(ประกาศแอมเบอร์
ผู้ต้องหาอันตราย)
แย่แล้ว
ไอ้โรคจิตคลั่งเด็กขับรถเหมือนเรา
- นายจะทำอะไร
- ทำตัวให้กลมกลืน ไบร
- คอยดูนะ
- เบาๆ
หล่อนทำอะไรเนี่ย นายจะทำอะไร
- ห้ามให้เห็นฉัน
- นายได้ขึ้นหมายจับนะ พวก
ฉันว่าเราเลยจุดนั้นมาแล้ว
สาวๆ วันของเรามาถึงแล้ว
ไอ้โรคจิตอยู่บนถนนหลังฉันพอดี
- คุณพระ เลสลี่ เอาไงดี
- จัดขบวนรูปเพชร
เราฝึกมาเพื่อการนี้ สาวๆ
ทราบแล้วเปลี่ยน จะลุยละนะ
ระวังหลังให้ด้วย มาร์ลา
มาตอนไอ้สารเลวกันเถอะ…
- ลดความเร็วทำไม
- เพื่อนสาวของนายล้อมฉันอยู่
ต้องสู้แล้ว ไบร ฉันจะชนพวกหล่อนให้ยับ
- ไม่ๆ
- ได้ ชนเลย
อย่าชนพวกเธอ
โอ้โฮ
- หล่อนฮอตอยู่นะ เพื่อน
- อย่าเริ่มที่หล่อน
เพื่อน หล่อนมีเสน่ห์มาก ฉันฆ่าคนนี้ไม่ลง
อะไรเนี่ย
- บ้าเอ๊ย
- ว่าไง ไอ้ลูกหมา
ฉันเนี่ยนะไอ้ลูกหมา
พยายามไม่ฆ่าใครได้ไหม ขอละ
อีไล เอาหูฟังออก
หยิบปืนช็อตไฟฟ้าจากกระเป๋าให้แม่ที
ไม่ใช่อันนั้น ปืนอีกอันหนึ่ง
ใช่ ลูกจะได้แสดงฝีมือจากเกมฟอร์ทไนท์แล้วละ
เห็นไอ้เวรที่นั่งข้างหน้าไหม
- ไม่นะ
- หมอนั่นเป็นคนโรคจิต
- เราต้องทำยังไงกับพวกโรคจิตจ๊ะ
- ช็อตพวกมันตรงหว่างขา
หน้าก็ได้นะจ๊ะ ทำให้แม่ภูมิใจหน่อย
- ไอ้ลูกสมุนพยายามฆ่าฉัน พวก
- ปิดหน้าต่างซะสิ
ฉันไม่ยอมถอยหรอก ไบร
- มันคือศัตรู
- เขาอายุ 12 เอง
นั่นแหละ
อีไล รออะไรอยู่ จัดการมันสิ
นายไม่ทำหรอก นายมันกระจอก
นายนั่นแหละ
คุณพระช่วย นายเห็นไหม
- พ่อ พวกเขายังไม่หยุด
- จะทำยังไงดี
ใจเย็น ไบร เรื่องแบบนี้มีทางออกของมันเอง
เข้าใจที่ฉันพูดไหม ไบร
เยส
โอ้โฮ ชนมือกันหน่อย เพื่อน
- ชนสิ
- ไม่ ฉันไม่ชน
- พอแล้ว เราจะไปแล้ว
- ได้เลย พักหายใจก่อน ไบรไบร
เลิกเรียกฉันว่าไบรไบรสักที
เราไม่ได้เป็นเพื่อนกัน
- ว้าว
- นั่นอะไรน่ะ
เพราะรูปหมายจับน่าขนลุกของนาย
เราต้องขโมยคันใหม่
นายขโมยคันนั้นมาเหรอ
นายคิดว่าฉันซื้อมินิแวนห่วยๆ มางั้นเหรอ
พอแล้ว ซีเจ ลูคัส ไปกันเถอะ
- ห้ามนายพาซีเจไป
- ฉันจะพาไป
- นายจะไปไหน
- กลับบ้าน
ไปจากที่นี่ ไปจากเรื่องบ้าบอนี้
ใช่
ให้ตายสิ
ไม่ใช่ความคิดที่ดี ไบรไบร
จริงเหรอ ทำไมล่ะ
พวกมันจะหานายกับครอบครัวเจอ
และฆ่าพวกนายทุกคน
- มีปัญหาอะไร
- นี่ ลูคัส อยู่ใกล้ๆ ให้พ่อเห็น
- พวกมันจะหาฉันเจอได้ยังไง
- เพราะมันหาฉันเจอ ไบร
ฉันขับหนีมาตั้ง 322 กิโล
เย่
(ชูการ์แอดดิกต์ มาหาความสุขสิ
ชิมฟรี)
เดี๋ยว
ถ้าฉันเล่าให้นายฟัง สัญญานะว่าจะเปิดใจรับ
นายดูเหมือนจะไม่เลย
ฉันจะเปิดใจฟัง เล่าสักทีสิ
จำงานรักษาความปลอดภัยที่ฉันทำ
หลังออกจากกองทัพได้ไหม
มันอยู่ที่ตึกลับสุดยอดแห่งหนึ่ง
ไม่รู้ว่าใครเป็นเจ้าของหรือเกิดอะไรขึ้น
เพราะฉันไม่มีสิทธิ์เข้าไปข้างใน
งานค่อนข้างหนัก ต้องแก้ปัญหาเยอะ
ฉันได้แกล้งทำเป็นกังฟูแพนด้า ซึ่งเริ่ดมาก
ฉันได้รับคำสั่งให้ลาดตระเวนในบริเวณ
และตรวจสารเสพติดเป็นครั้งคราว
ซึ่งไม่รู้ว่าฉันผ่านได้ยังไง
เพราะเป็นไปไม่ได้เลยที่ฉันจะผ่าน
ตอนฉันทำงานที่ตึกลับสุดยอดนั่น
พนักงานคนเดียวที่ฉันเจอคือชายหนวดเฟิ้ม
ที่หน้าเหมือนแซ็ค กาลิเฟียนาคิส
แต่ไม่ใช่เขา
เพราะฉันเคยถามแล้ว และเขาพูดว่า
"ไม่ใช่ แต่คนทักแบบนั้นตลอด"
เราไม่ได้รับอนุญาตให้ใช้ชื่อจริง
ฉันก็เลยเรียกเขาว่ากาลิเฟียนาคิช
สองสามสัปดาห์ก่อน
รถบรรทุกเข้ามาจอดที่โกดังพร้อมพัสดุชิ้นหนึ่ง
ซึ่งแปลกสุดๆ
เพราะฉันไม่มีบัญชีแอมะซอนด้วยซ้ำ
ฉันไม่อยากทิ้งมันไว้ข้างนอกทั้งคืน
เผื่อมันเป็นของสำคัญ
อย่างหีบพันธสัญญา
ฉันเลยเอามันเข้าไปข้างใน
ตอนนั้นเองที่ฉันได้ยินมัน
แย่แล้ว
แกถูกล้อมแล้ว ไอ้เลว
เราจะยิงหัวแกให้กระจุย
แย่แล้ว ใครอยู่ในนั้นน่ะ
ฉันอยู่ในนี้
ฉันเลยพังประตูเข้าไป
เพราะฉันตัวใหญ่และเจ๋งสุดๆ
แล้วฉันทำไงต่อเหรอ
ฉันช่วยเขาเหมือนกู้ภัยท่านหนึ่ง
เหมือนหนุ่มเยลโลสโตนในเรื่องบอดี้การ์ด
แต่โหดและเจ๋งกว่ามาก
เรื่องมันเป็นอย่างนั้นแหละ
- เรื่องมันเป็นอย่างนี้
- ใช่
นายมันบ้าระห่ำ เข้าใจไหม
"ลิควิดไซโค"
ไอ้นี่มันสุดยอดเลยเนอะ
คาเฟอีน 1,000 มิลลิกรัม
เยอะหรือเปล่า
รู้สึกเหมือนกำลังลุกเป็นไฟ
เหมือนกำลังขี่มังกร เหมือน…
เหมือนฉันเป็นไวท์ไลท์นิง
เด็กๆ
ให้ตายสิ
สงบสติอารมณ์
พระเจ้าช่วย
แล้วคนพวกนี้เป็นใคร
และทำไมเราถึงไม่ไปแจ้งตำรวจ
มีความเข้าใจผิดนิดหน่อยน่ะ
ความเข้าใจผิดแบบไหน
อรุณสวัสดิ์
เรื่องเป็นอย่างนี้
เขาไม่ใช่ลูกผม แต่เขาเป็นลูกใครสักคนแน่นอน
ผมจึงต้องลักพาตัวเขามา แต่พอเอาตัวเขามาแล้ว
ผมว่ามีใครตามล่าเราและพยายามฆ่าเรา
พวกคุณเข้าใจที่ผมพูดใช่ไหม
- เป็นความเข้าใจผิดมหันต์เลย
- ใช่มะ
เลยต้องตัดตำรวจออกไป
อะไร
เขาตามมาไหม
ดูสิ ฉันจิ๊กไอ้พวกนี้มา
- ไม่จริงน่า ลูตุ๊สนี่
- โอ้โฮ
ว่าไง ลูตุ๊ส นี่แฟนใหม่นายเหรอ
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า ไอ้สวะ
โอ้โฮ
นายตายแน่
ให้ตายสิ
เพื่อน
หนีกันเถอะ
เรื่องที่นายบอกฉันไม่จริงเลย
ไม่มีเมียตายอะไร
- ข่าวดีไม่ใช่เหรอ
- โอเค ขอทำความเข้าใจหน่อย
มีกลุ่มคนห้าวเป้ง
ที่อยากฆ่าฉันและครอบครัวฉันทั้งหมด
เพียงเพราะนายลักพาตัวซีเจมาจากสถานที่ลับ
- ใช่
- โกหกอะไรอีกบ้าง
ที่จริง ฉันอาจโกหกเรื่องอื่นอีก
ใช่ ฉันรู้สึกได้
ชื่อของซีเจไม่ใช่คริสโตเฟอร์ จิฟ
- ไม่ใช่เหรอ
- นั่นชื่อเนยถั่ว
ฉันไม่รู้ว่ามันย่อมาจากอะไร นายพูดถูก ไบร
เรามีแค่กันและกันแล้ว
ฉันไม่เคยพูดแบบนั้นนะ
ลูคัส ซีเจ ไปกันเถอะ
- พวกแกหายไปไหนแล้ว ลูคัส ซีเจ
- ซีเจ
- แย่แล้ว
- พวกมันเจอเราแล้ว
- จะทำอะไรน่ะ
- ขโมยรถ
จ้ำจี้มะเขือเปาะแปะ
บุพเพสันนิวาสหรือบุพเพอาละวาดเนี่ย
- ฉันจะไปตามลูกฉัน
- ไบรไบร
บ้าเอ๊ย
ลูคัส
- เกิดอะไรขึ้น
- ลูคัส
ไปคอสโกดีกว่า มันแย่มาก
- คุณพระช่วย เกิดอะไรขึ้น
- ลูคัส
ลูคัส
ไม่เป็นไรๆ
พ่ออยู่นี่แล้ว ปลอดภัยแล้ว
- โอเค ปลอดภัยแล้ว
- ไม่ เรา… เจฟฟ์อยู่ไหน
- ไม่ต้องมีเจฟฟ์หรอก เราโอเค
- ไม่ๆ
เราต้องหาเจฟฟ์ให้เจอ
- เราไม่…
- ต้องให้เขาปกป้องเรานะพ่อ
เราต้องหาเขาให้เจอ
ไม่นะ ไม่ๆ
เห็นไหม
แจ๋วใช่ไหม
พระเจ้า ฉันเก่งจริงๆ
โอเค ไม่เลว
พ่อ พวกมันยังตามมาอยู่
ไปๆ
พวกมันยังตามมาไหม
- พวกมันเจอเราตลอดได้ยังไง
- คิดว่าใช่เทรดสโตนไหม
นั่นมันหนัง ไม่ใช่เรื่องจริง
วิธีที่พวกนั้นตามแมตต์ เดมอน
ทุกอย่างในตัวเราตามได้
ใช่สิ พวกมันมีโทรศัพท์ฉัน
พวกมันตามหาลูคัสด้วยโทรศัพท์ฉัน
ลูคัส ปิดจีพีเอสของลูกซะ โอเคนะ
ปิดมันไว้
ใช่ ปิดมันไว้ ลูคัส ทั้งหมดเป็นความผิดเธอ
ฉันล้อเล่นน่ะ เพื่อน ล้อเล่น
ส่วนใหญ่เป็นความผิดเธอ แต่ไม่ทั้งหมด
ขอบใจสำหรับสิ่งที่นายทำเมื่อกี้
นายเจ๋งมากเลย
เจ๋ง
บ้าชะมัด
ไม่รู้จะคิดยังไงด้วยซ้ำ พวก
- อะไร
- ฉันเป็นพ่อที่ดีไม่ได้ด้วยซ้ำ
นายพูดเรื่องอะไร
นายเป็นคนช่วยพวกเขานะ ไบร
นายเป็นพ่อที่เยี่ยมมาก
และนายมีลูกที่เยี่ยมมาก
ลูกที่รักนาย
ไม่รู้สิ
รู้อะไรไหม
ขอบอกเลยนะ การเป็นพ่อเลี้ยงมัน…
ฉันนึกว่าจะมีลูกในวัย 20 หรือ 30
แต่มันไม่เกิดขึ้น ฉันไม่มีปัญหานะ
แต่พอมีเอมิลี่เข้ามาในชีวิต
และฉันคิดว่า "ว้าว"
ผู้หญิงน่าทึ่งคนนี้ที่…
ดีเกินตัวฉันไปมาก และ…
- เกินตัวนายไปมากจริงๆ มากสุดๆ เลย
- ใช่ โอเค
- ทั้งหน้าตาและนิสัย…
- เข้าใจแล้ว ฉันเข้าใจแล้ว
- ทุกอย่างเท่าที่จะเป็นได้เลย
- เข้าใจที่นายพูดแล้ว
และเธอมาพร้อมเด็กคนนี้
พอแกเริ่มเรียกฉันว่าพ่อ
ฉันคิดว่า
"โอ้โฮ"
ฉันไม่รู้ต้องทำยังไงกับเรื่องนี้น่ะ
และฉันคิดว่า
"ฉันไม่คู่ควรกับคำว่าพ่อด้วยซ้ำ"
และฉันเริ่มรู้สึกแย่แทนแก
ที่ต้องมาติดอยู่กับคนแก่อย่างฉัน
นายยังไง… คนอย่างนายเหรอ
ไบร นายเป็นคนดี
ฉันอยากมีพ่ออย่างนายจะตาย
วิธีที่นายดูแลเขามันเจ๋งมาก
เราต้องพาพวกแกไปที่ที่ปลอดภัย
สถานที่ไร้การติดต่อกับภายนอก
ฉันรู้จักที่แบบนั้น
พวกมันไม่มีวันหาเราเจอ
(ชุมชนเกษียณอายุโลนไพน์)
เราจะกบดานกันที่นี่เหรอ
แจ๋วใช่ไหมล่ะ
- กอร์ดอน ฉันเปลือยอยู่นะ
- ขอบใจนะ
- เจฟฟ์
- ไง กอร์ดอน
- ไง
- ไบรอัน นี่กอร์ดอน
- พ่อสิ้นคิดห่างๆ ของฉัน
- เป็นเกียรติ
นี่ลูคัส ลูกของไบรอัน และนี่คือซีเจ
ไม่เห็นเคยบอกว่ามีลูกแล้ว
ผมไม่มีลูก
ตาบอดหรือไง
ตอนอายุเท่านี้ แกกับเขาเหมือนกันเป๊ะ
ฉันว่านะ
เขา…
เคยเล่าไหมว่าฉันทิ้งเขาตอนอายุสี่ขวบ
ยังครับ ยัง
ดี เข้ามาสิ
มาเลย
เชื่อไหมว่าเขายังโกรธฉันอยู่
ในสิ่งที่เกิดขึ้น 30 ปีก่อน
พ่อทิ้งผมไว้ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าเพื่อผู้หญิง
ด้วยความยินดี
ไบรอัน ตอนแม่เขาตาย
ฉันตกใจมาก
เหลือฉันคนเดียว ฉันยังเด็กและโง่
และฉันกลัว มันเกินตัวฉัน การเป็นพ่อน่ะ
แต่ฉันส่งเสียแกตลอดไม่ใช่เหรอ
นี่ไง นี่คือสิ่งที่ฉันอยากให้แกดู
นี่ไง
เห็นไหม
แกสองคนเหมือนกันอย่างกับแกะ
ดูเจฟฟ์ฟี่น้อยกับเหล่าพ่อแม่อุปถัมภ์ของเขาสิ
แกมันโชคดี
เดี๋ยว
เขาพูดไม่ผิด เขาดูเหมือนนายเป๊ะ
ซีเจเป็นลูกชายฉันเหรอ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย เป็นไปได้ยังไง
รู้ไหมว่าแม่เขาเป็นใคร
เนื่องจากปัญหาอารมณ์ฝังลึกของฉัน
ฉันน่าจะนอนกับผู้หญิงมาหลายพันคนแล้ว
ด้วยความยินดี
- พ่อเคยนอนกับผู้หญิงกี่คนครับ
- ไม่ใช่เรื่องของลูก
งั้นเธอเป็นลูกชายฉัน ไอ้จิ๋ว
มิน่าถึงหล่อและเจ๋งขนาดนี้
- แหงละ
- เราจะเป็นทีมที่ดีมาก
เราจะสนุกกันมาก ตีมือหน่อย
เฮ้ย เจฟฟ์
- นี่ กอร์ดอน
- ไง
ขอคุยด้วยหน่อยสิ
ฟังนะ
เราอยากให้ช่วย
มีคนไล่ล่าเราอยู่ มันไม่ปลอดภัยสำหรับเด็กๆ
เราทิ้งพวกแกไว้ที่นี่ได้ไหม
อยากให้พ่อดูแลพวกแก
จนกว่าเราจะจัดการเรื่องนี้เสร็จ
ใช่สิ
ช่วยผมหน่อยได้ไหม พ่อ
ไม่ได้ ขอโทษด้วย
ฉันแค่ไม่ใช่…
คนแบบนั้น
นายโอเคไหม
เราต้องรู้ให้ได้ว่าทำไมพวกมันถึงทำอย่างนี้กับนาย
ทำไมถึงมีคนอยากได้ลูกจากฉัน
ฉันจะเป็นพ่อไปทำไม
นายเห็นพ่อฉันแล้วนี่
ฉันถึงไปเกณฑ์ทหารไง จะได้มีทีมของตัวเอง
ในที่สุดฉันก็มีครอบครัว
แต่ก็ยังทำให้ถูกต้องไม่ได้
จ่า ทำอะไรน่ะ
ฆ่ามันซะ
ฉันทำไม่ลง
พวกเขาเลยส่งฉันขึ้นศาลทหาร
นายยังเป็นทหารที่สมบูรณ์แบบของฉัน เจฟฟ์
ฉันได้แต่หวังว่าจะมีนายหลายคน
ทหารสมบูรณ์แบบ ส้นตีนสิ
นั่นไม่ใช่ความผิดนายเลย เพื่อน
บอกตามตรง
ฟังดูเหมือนอีตาผู้พันนั่นจะชอบนายมาก
ใช่ ผู้พันเคิร์ทซ
- เขาสนับสนุนฉันเสมอ
- เรื่องมันเป็นอย่างนี้แหละ เห็นไหม
บอกให้พวกเขารู้ว่าเราสนับสนุนนะ
เขาเป็นลูกชายนายแน่นอนเลย
ทำอะไรน่ะ
ไม่มีอะไร เราแค่…
มันเหมือนเรากิน…
มันเหมือนเรา… ลูกทำท่ากินแบบนั้น
เจ๋ง
เราต้องรู้ให้ได้ว่าทำไมพวกนั้นทำแบบนี้กับนาย
นายไม่รู้จักใครที่ตึกลับสุดยอดอะไรนั่นเลยเหรอ
(กาลิเฟียนาคิช)
แซ็ค กาลิเฟียนาคิช
- เบาๆ หน่อย
- ฉันไม่เป็นไร
เราจะหาหมอนี่เจอได้ยังไง
- เราจะแกล้งมีเซ็กซ์กับเขา
- อะไรนะ
แซ็คหาสาวไม่ได้
เขาชอบขอให้ฉันช่วยเรื่องแอปหาคู่
แซ็คไร้ลีลาสิ้นดี
แต่แน่นอนว่าฉันมี
ฉันเลยแสดงเป็นเขา
แล้วส่งข้อความหาสาวๆ แทนเขา
และฉันเก่งเรื่องนี้สุดๆ
ป๊ะป๋ากลับมาลงสนามแล้ว
โอ้โฮ
คนนี้นี่แหละ
ฉันจับคนนี้ได้
- ทำไมเหรอ
- เพราะตาเธอเกือบบอดแล้ว
เธอมองฉันไม่เห็นด้วยซ้ำ
น่ารักดีนะ
เพื่อน นั่นใช่ร่างของฉันหรือเปล่า
นั่น… ใช่ ฉันน่าจะขอก่อน ตื่นเต้นไปหน่อย
แผนตามนี้
เราจะล่อไอ้เวรนี่ออกมา
เราไม่ต้องตามหามัน เราจะล่อมันออกมาหาเรา
และชื่อโพรไฟล์ปลอมของเราคือแคนดี้
(ฮัมเปอร์ แคนดี้
นักบำบัด นางแบบ)
- "แคนดี้" เหรอ
- จะใช้ชื่อคาเรนไหม
ผมชอบแคนดี้นะ พ่อ
นี่ ใส่หูฟังไว้เถอะ และหยุดฟังได้แล้ว
ฟังนะ นายนั่งเฉยๆ แล้วปล่อยให้ฉันจัดการเถอะ
"สวัสดี กะลาสีรูปหล่อ"
(แซ็ค
ดารา ผู้มีชื่อเสียง)
สวัสดี กะลาสีรูปหล่อ
เอาอีกแล้ว
ฉันเพิ่งเข้าเมืองมาและคุณฮอตมาก
บอทรัสเซีย
เก่งนะ ปูติน
บล็อก
ผู้ใช้งานคนนี้บล็อกคุณ
- อะไรเนี่ย
- ส่งโทรศัพท์มา
- ส่งมาเถอะน่า
- ใจเย็นๆ ไบร
ครั้งนี้นายน่าจะเดินเกมช้าหน่อย
"ฟังนะ
อยากนอนด้วยกันหรืออะไรไหม"
รีพอร์ต
ผู้ใช้งานรายนี้รีพอร์ตคุณ
- มันเป็นอะไรไปวะ
- ส่งไอ้นั่นมาให้ฉัน นายหมดโอกาสแล้ว
- จะทำอะไร
- ฉันบอกนายแล้วไง
ฉันจะเข้าหาดีๆ ช้าๆ แต่มั่นคง
(เอมิลี่
ทนายความ)
หวัดดี ฉันเอมิลี่นะ ยินดีที่ได้รู้จัก
คืนนี้ฉันร้อนแรงมาก
"ฉันเพิ่งอ่านประวัติคุณ"
"ฉันก็สนใจเรื่องเทอโรแดคทิล
โรคล้วงคอ วิวาห์แปลกหน้า
และวัฒนธรรมมอร์มอนเหมือนกัน"
น่ารำคาญมากเลย
ใช่ ดูเหมือนเราชอบอะไรเหมือนกัน
แต่ใครคือมอร์มอนคนโปรดของคุณ
มอร์มอนคนโปรดเหรอ
มอร์มอนคนโปรด
ท็อปกัน มาเวอริค
ไม่ใช่คนด้วยซ้ำ
เจย์ซีล่ะ
"มอร์มอนคนโปรดของฉันก็ต้องเจย์ซีสิ"
คนนี้ใช่เลย
"ดีจังที่ได้คุยกับคนปกติบ้าง"
"ฉันไม่ชอบเวลาคนทำตัวน่ารังเกียจและก้าวร้าว"
อย่ามาคิดสกปรกกับฉันนะ ใช่เลย
อยากนอนด้วยกันไหม
ใช่ เข้าใจที่ฉันพูดหรือยัง ไบร
"อยากรู้ไหมว่าอะไรทำให้ฉันเกิดอารมณ์"
ไม่นะ
ไม่เอาแล้ว
- ไง ไอ้ลูกหมา
- จับได้แล้ว ไอ้งั่ง
ไม่ยอมเข้าคุกนะ
ไปตายซะ ไอ้โรคจิต
โอเค
นายกับฉันจะคุยกันดีๆ
นายทำอะไรกับลูกชายฉัน
เพื่อน เอาถุงคลุมออกได้เลย
ฉันรู้แล้วว่านายเป็นใคร ไอ้โง่
แย่แล้ว จริงเหรอ
ใช่ เจฟฟ์ รูปร่างหน้าตานายเด่นชัดจะตาย
ให้ตายสิ
ฉันอยากได้คำตอบ เดี๋ยวนี้
พูดมา เพื่อน
อยากโดนเทน้ำใส่จมูกไหม
อะไรนะ
นายขอเองนะ
นายจะทำยังไง…
เขาไม่ได้ทำกันแบบนั้น เจฟฟ์
- ใช่แล้ว
- นายจะทำโปรตีนเชคให้ฉันหรือไง
เตรียมตัวเปิดปาก ไอ้ลูกหมา
- ไม่เอาน่า
- หิวน้ำไหม
เป็นไงล่ะ
โอเค ขอคุยด้วยหน่อยสิ
- กำลังจะเปิดปากมันได้แล้ว
- มาทางนี้
ครับ แม่
สิ่งที่ทำอยู่ตรงนั้นไม่ได้ผล
- อะไร ตอนฉันเกือบฆ่ามันน่ะเหรอ
- ใช่
- นายแค่ทำให้เขาเปียก แค่นั้นเอง
- โอเค งั้นนายร้ายกว่า ว่างั้น
- ได้อยู่นะ
- โอเค
- พ่อทำได้ ไปเปิดปากเขาเลย
- รู้แล้ว พ่อจะไปจัดการเลย
เดี๋ยว จะทำอะไร ใช้ทำอะไร
ทะลวงก้นมัน
ขบวนปล้นไม่ถามชื่อ
ได้เลย
อยากดูใจจะขาดแล้ว
แบบขบวนปล้นไม่ถามชื่อ
ใช่
ไม่นะ
ทีนี้ใครได้หัวเราะกันแน่ ไอ้ลูกหมา
นายเหมือนคริส
คริสตี้ในแดนซ์ซิ่ง วิธ เดอะสตาร์
- มันไม่กลัวเลยสักนิด
- อย่ายอมแพ้
กลับไปอีก
รู้ไหม
หมดเวลาเล่นแล้ว
นั่นคือชุดที่ตัดเล็บพกพา
ใช่แล้ว
- เลือกอาวุธเลย เพื่อน
- แปรงสีฟัน
- อยากโดนไอ้นี่เสียบเหรอ
- แย่แล้ว อะไรนะ
- ฉันจะเริ่มด้านนี้ก่อน ไม่สนหรอก
- คุณพระช่วย เสียบมันสักที
เด็กสองคนนั้นน่าจะสอบสวนฉันได้ดีกว่าซะอีก
เปลี่ยนที่กับพวกเขาสิ
นี่
ฟังนะ
นายจะทำให้ฉันดูน่าสมเพชต่อหน้าลูกฉัน
ฉันจะไม่บอกอะไรนายเด็ดขาด
ไม่ว่านายจะเสนออะไรให้ฉันก็ตาม
ไม่ว่านายจะทำอะไรกับฉัน
ฉันจะไม่บอกว่าเกิดอะไรขึ้น
เรื่องจริงมันเป็นอย่างนี้ จะเริ่มยังไงดี
เด็กคนนั้นตรงนั้นไม่ใช่ลูกนาย
เขาหน้าเหมือนนายมาก
เพราะเขาเป็นยีนเหมือนของนาย
ยีนเหมือนเหรอ
หมายถึงโคลนเหรอ
ใช่ ฉลาดนะ โคลน
เขาเป็นยีนเหมือน โคลนนั่นเอง
เขาชื่อซีเจ
มันหมายความว่า "โคลนของเจฟฟ์"
เขาเหมือนฉันเป๊ะเลยเหรอ
เป็นนายเวอร์ชันที่พัฒนาแล้ว
คืองี้ เขาเร็วกว่า
แข็งแรงกว่าและฉลาดกว่านายมาก
เขาเป็นนายในเวอร์ชันที่ดีกว่า
ถ้านายเรียนบ้านนอก เขาก็เรียนฮาร์วาร์ด
นายทำแบบนั้นทำไม
เปล่า ฉันไม่ได้โคลนใคร
ฉันเป็นแค่คนดูแล
งั้นใครเป็นคนทำ
ฉันบอกนายไม่ได้
ฉันมีแค่ชื่อ และฉันจะไม่บอกนายเพราะพวกมัน…
โอเค ไซมอน แมดด็อกซ์
ไซมอน แมดด็อกซ์
วางโคมไฟลง ไซมอน แมดด็อกซ์
ไซมอน แมดด็อกซ์เป็นใครวะ
พวกนายไม่รู้ตัวว่ากำลังเกี่ยวข้องกับอะไรอยู่
โอเค ไซมอน แมดด็อกซ์เป็นใคร
แล้วเขาโคลนเจฟฟ์ทำไม
(ไซมอน แมดด็อกซ์
อัจฉริยะที่ไม่มีใครรู้จัก)
ว้าว หมอนี่เป็นอัจฉริยะ
(ไซมอน แมดด็อกซ์
นักธุรกิจ)
โอ้โฮ อัจฉริยะสุดๆ
(ดิ๊กด็อก
ฉันเต๊าะสาวๆ ได้)
เด้งมันเข้าไป
โอเค และน่าขนลุกสุดๆ ด้วย
นายอ่านใจฉันได้เหรอ
ใช่
บ้าชะมัด
เดี๋ยว ฉันคิดออกแล้ว
อเล็กซา เปิดเพลงฮิปฮอปเก่าๆ หน่อยสิ
แจ๋ว
(เอมิลี่
หญิงของไบรไบร)
แย่แล้ว
ไง เอ็ม
เราจะไปช้าหน่อย แค่นั้นเลย ผม…
เอ็ม
ดูที่หน้าจอนายสิ
อยากให้เราตามเอมิลี่กลับบ้านไหม
ไปเยี่ยมเธอสักหน่อย
ไม่ ไม่อยาก
งั้นก็ส่งตัวเด็กกลับมาให้เรา
ขับไปที่โลเคชันที่เราส่งไปให้
ไม่งั้นเราจะไปเยี่ยมเมียนาย
เห็นไหม ไบรไบร สนุกมากเลยใช่ไหม
โห นายเก่งมาก
แล้วนายตามไซมอน แมดด็อกซ์นี่ได้ยังไง
ใช้วิชาบัญชีนิติเวชของนายเหรอ
ไบรไบร โอเคไหม
โอเค
ในที่สุดมันก็เกิดขึ้นแล้ว
ซีเจกับฉันผูกพันกันในที่สุด
สุดยอดไปเลย ว่าไหม
ใช่แล้ว
นี่ ขอบใจที่คุยกันก่อนหน้านี้
ฉันว่านายพูดถูก ฉันจะเป็นพ่อที่ดีที่สุดได้
- เขามีปืน
- แย่แล้ว พวกมันจะฆ่าเธอ
อีกไกลแค่ไหน ไบรไบร
ไม่ไกลแล้ว
อยากเห็นหน้าไอ้เวรนี่ด้วยตาเนื้อแล้ว
- ใช่ไหม ซีเจ
- ใช่
ไม่น่าใช่นะ
นึกว่าจะเป็นเหมือนฐานทัพอากาศลับอะไรอย่างนั้น
นายน่าจะทำนิติเวชอะไรนั่นผิด
ลูคัส ไปขึ้นรถ
- ทำไม
- ขึ้นรถเดี๋ยวนี้ ขอละ
ไบร
เกิดอะไรขึ้น
เจฟฟ์ ฉันขอโทษจริงๆ
เรื่องอะไร
หมอบลง
- นิ่งไว้
- อย่าขยับ
พวกมันจะตามล่าเอมิลี่น่ะ
พวกมันยิงปืนและสารพัด ฉันไม่รู้จะทำยังไง
นายเป็นใครวะ
นายรู้จักชื่อฉันแล้ว
อะไร กัปตันส้นตีนเหรอ
ไม่ใช่
นี่แหละไซมอน แมดด็อกซ์
ถ้าแตะต้องเขา ฉันฆ่านายแน่
อย่าแตะต้องเขา
ทำแบบนี้ทำไม ทำไมต้องทำแบบนี้
เขาเป็นแค่เด็กคนหนึ่ง
เขาไม่ใช่แค่เด็กคนหนึ่ง
ทำไมต้องเป็นฉัน
ทำแบบนี้กับฉันทำไม
ฉันไม่ใช่คนที่จะตอบได้
มาสิ ซีเจ
เดี๋ยว รอก่อน
อย่างน้อยให้ฉันบอกลาหน่อย
เชื่อฉันสิ มันยากสำหรับนายมากกว่าสำหรับเขา
ซีเจไม่สามารถผูกพันทางอารมณ์ได้เลย
ไม่ได้อยู่ในดีเอ็นเอของเขา
ไม่จริง
ฉันจะพิสูจน์เอง
นี่
พ่อรักลูกนะ หนุ่มน้อย
และพ่อรู้ว่าลูกก็รักพ่อเหมือนกัน
ผมไม่รู้ว่าคุณหมายถึงอะไร
"รัก" หมายถึงอะไร
มันอยู่ในใจลูกไง
ไม่รู้สึกอะไรในใจเลยเหรอ
ไม่
รู้สึกอะไรบ้างไหม
พ่อไม่เชื่อหรอก
นี่ไม่ใช่การบอกลานะ
พ่อจะเจอลูกอีกเร็วๆ นี้
ตีมือหน่อย
ตีสิ
อย่าให้พ่อต้องค้างอยู่อย่างนี้ ไม่ใช่ตอนนี้
ขอละ
ซีเจ
ลูคัส
ลูคัส ไปกันเถอะ
ลูคัส ขึ้นรถ
ทีนี้คิดว่าพ่อเป็นไงล่ะ
ไม่นะ
พ่อชนมันหรือเปล่า
พ่อดูเจ๋งหรือยัง
ยัง แต่พ่อทำให้เขาเขวได้
แล้วเจฟฟ์ก็จัดการเขาแล้ว
โธ่
นี่ ลูคัส พ่อ…
พ่อขอโทษ
ฟังนะ พ่อแค่…
พ่ออาจไม่ใช่พ่อแบบที่ลูก…
ลูกต้องการหรือ…
คนแบบที่ลูกอยากได้จริงๆ
หมายความว่าไง
พ่อไม่หนุ่มแล้ว
พ่อไม่โหด พ่อไม่…
พ่อเป็นพ่อผม
ผมไม่อยากให้พ่อเปลี่ยนอะไรเลย
- ไม่เหรอ
- ไม่
ผมมีพ่อแล้วใช่ไหม
ใช่
นี่ เจฟฟ์ ให้ผมมัดและทรมานเขา
- เหมือนที่เราทำกับไอ้หมูตอนไหม
- ได้เหรอ
ฉันขอเวลาพักใจจากการทรยศของพ่อเธอก่อน
ฉันเสียใจจริงๆ นะ
ไม่สำคัญหรอก
- ฉันล้มเหลว
- อะไร นายไม่ได้ล้มเหลว
- เราต้องไปแย่งเขามา
- ไม่ได้ยินเขาเหรอ
เขาไม่ได้แคร์ฉันเลย
โอเค งั้นจบแล้วเหรอ
หลังทุกอย่างที่เราผ่านกันมา
ช่างเหอะ เขาไม่อยากให้ฉันไปแย่งตัวเขา
เขาอยากให้นายไปสิ
ฟังฉันนะ นี่ ฟังฉันสิ นายไม่เหมือนพ่อนายนะ
รู้ไหมว่าฉันรู้ได้ยังไง
เพราะฉันรู้ว่านายมีหัวใจ
ระวังนะ ไบร
- เริ่มพูดจาเหมือนเราเป็นเพื่อนรักกันแล้ว
- ไม่ สนิทมากขึ้น แต่…
โทรศัพท์นายนี่นา
ลูคัส เครื่องติดตามตัวอยู่ไหน
มันอยู่ในเสื้อฮู้ดผม…
- ซีเจใส่ไป
- นึกว่าลูกปิดมันแล้วซะอีก
ปิดแล้ว
- รู้ไหม นี่หมายความว่าไง
- อะไร
บอกเขาสิ ลูค
เขาเปิดเครื่องติดตามตัว
เพราะเขาอยากให้คุณไปช่วยเขา
- เรารู้ได้ยังไงว่าเขาต้องการอย่างนั้น
- เพราะคุณเป็นพ่อเขาไง
ถูกต้อง ฉันนี่แหละ
(จำกัดการเข้าถึง)
(เฉพาะเจ้าหน้าที่ที่ได้รับอนุญาตเท่านั้น)
นายเคยทำงานที่นี่เหรอ
ดูเหมือนแล็บเลย
- พวกนั้นพาเขากลับมาที่นี่ทำไม
- เพราะหมอนั่นมันเนิร์ดไง
ลูคัส รอในรถและล็อกประตูด้วย
ลูคัส พ่ออยากให้ลูกปลอดภัยนะ
นั่นคือสิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับพ่อ
เข้าใจไหม
โอเค แต่พ่อต้องกลับมานะ
เราจะต้องกลับมาแน่ ใช่ไหม เจฟฟ์
เราทั้งคู่เลยเหรอ
แน่นอน
ลุยกันเลย
- จริงดิ
- เลิกเล่นได้แล้ว
ทำไมประตูถึงเปิดอยู่
เหมือนพวกมันรอเราอยู่
(เตือน สัญญาณถูกยกเลิก)
ไม่รู้สิ… นายจะทำอะไร
แยกกันจะได้ค้นพื้นที่ได้เยอะขึ้น
- ก็ต้องบอกฉันสิ
- ก็เพิ่งบอกอยู่นี่ไง
- เปล่าซะหน่อย
- ไม่รู้เรื่องนี้ได้ไง
หยุดทำไม้ทำมือซะที
- คุณพระช่วย
- หวัดดีครับ
ซีเจ ฉันกลัวฉี่แทบแตก
ชุดนั้นแปล๊กแปลก
ง่ายกว่าที่ฉันคิดแฮะ โทรหาพ่อเธอดีกว่า
ว่าไง
เจอซีเจแล้ว เป็นไงล่ะ
เป็นไปได้ยังไง
คิดว่าตัวเองเป็นคนเดียวที่เป็น…
ฮีโร่เหรอ
เดี๋ยว มีซีเจสองคนเหรอ
บ้าชะมัด
คนไหนเป็นของเรา
ไม่รู้สิ
นี่ หนุ่มน้อย คนไหนเป็นลูกของฉัน
เฮ้ย เด็กๆ
เฮ้ย ใจเย็นก่อน
ไอ้ลูกหมา
- แรงไปหน่อยนะ
- มันเป็นการป้องกันตัว
- พวกเขาเป็นอะไร โดนผีสิงเหรอ
- ไม่ ฉันไม่ชอบอะไรแบบนี้เลย
ขอถอนตัว
แย่แล้ว
อะไรวะ
โอ๊ย ไม่เอาน่า
- โอเค
- ไม่เอาอ่ะ
ไม่
- เกิดอะไรขึ้นที่นี่เนี่ย
- ไม่นะ
- ทุกคน ใจเย็นก่อน
- ไม่
- ใจเย็นๆ
ไปเร็ว ไป
ไม่
- ขอโทษ
- ปล่อยฉัน
- เขากัดฉัน
เจฟฟ์ ฉันมองไม่เห็น เอาเขาออกไปที
ขอโทษจริงๆ
นายจะขอโทษทำไม
ก็ฉันต้องอัดตัวเองในเวอร์ชันตัวเล็กน่ะ
และฉันไม่มีใครให้ระบายเรื่องนี้ด้วย
- พอเลย ฉันไม่ชอบอะไรแบบนี้
- อัดเขาแล้วขอโทษก็พอ
พระเจ้า ฉันขอโทษ ขอโทษจริงๆ
ให้ตายสิ
บ้าเอ๊ย
ไม่อยากจะเชื่อว่าพวกนั้นโคลนไว้เยอะขนาดนี้
- สารเลวจริงๆ
- เยอะมาก
นาย…
ได้ยินไหม
ได้ยิน
เสียงอะไรน่ะ
ไม่รู้สิ
ทีเร็กซ์เหรอ
คุณพระช่วย
จัดไป
แย่แล้ว
นี่คือสปาร์ตา
ไม่นะ ไม่
มีมั่งไหมผู้ชายดีๆ สักคน
- ต้องจับมือด้วยเหรอ
- ใช่ ต้องจับมือด้วย
เอาวะ
เหมือนพวกเขาใส่ปลอกคอหมาอยู่เลย
ดู… ดูพวกเขาสิ
รั้วไฟฟ้า พวกเขาผ่านมาไม่ได้ เหลือเชื่อเลย
เยส โอ้โฮ
- พวกโง่ เป็นไงล่ะทีนี้
- ไง…
- ใช่ เป็นไงล่ะทีนี้ เย่
- เป็นไงล่ะทีนี้
- ห่วยแตก
- ใช่ ตามนั้นเลย
ตามนั้นเลย
โอเค
นี่ ไบร
จำที่เจนนี่พูดกับฟอร์เรสต์ตอนเขาใส่เหล็กที่ขา
เดินเป๋ไปเป๋มาได้ไหม
ไม่ได้
วิ่งสิ ฟอร์เรสต์ วิ่ง
พระเจ้า
ไง พวก
สวัสดี เจฟฟ์
ลูคัส เราต้องไปแล้ว
- เกิดอะไรขึ้นครับ พ่อ
- เราต้องไปแล้ว
เจฟฟ์อยู่ไหน
ผู้พัน
คุณมาทำอะไรกับไอ้เนิร์ดนี่
หุบปากเลย ไอ้ขี้แพ้ ฉันมีรถบูกัตตินะ
เดี๋ยวนี้ฉันได้สาวเป็นสิบ
นายสองคนรู้จักกันแล้วสินะ
เกิดอะไรขึ้นที่นี่วะเนี่ย
หลังทุกอย่างที่นายทำเพื่อเรา เจฟฟ์
- นายควรได้คำตอบ
- ใช่
ทำไมทำแบบนี้กับผม
เพราะนายเป็นทหารที่สมบูรณ์แบบของฉัน
แบบอย่างทางกายภาพที่แท้จริง
แต่รู้ไหม จุดอ่อนของนายคืออะไร
เกฟิลเต้ปลาเหรอ
นายมีความเห็นอกเห็นใจ
มากเกินไป
ซีเจ
ลูกโอเคไหม
เห็นไหม ไอ้หนู
นายไม่ใช่ทหารคนเดียว
ที่ทำให้ประเทศชาติผิดหวังในสนามรบ
ทหารก็เหนื่อยเป็น
กลัวเป็น
เริ่มมีความรู้สึกเป็น
ฉันจำเป็นต้องแก้ปัญหานี้
พอฉันพบความอัจฉริยะของไซมอน
อัจฉริยะโว้ย ไอ้ลูกหมา
แม้แต่ไซมอนก็ไม่รู้ว่า
เทคโนโลยีของเขาสร้างอะไรได้บ้าง
มันสร้างทหารที่มีพันธุกรรมสมบูรณ์แบบได้
เราแค่ต้องการดีเอ็นเอที่เหนือกว่าของนาย
ตรวจยาเสพติดเป็นครั้งคราว
นายเป็นคนที่เหมาะที่สุดของเรา เจฟฟ์
คุณกำลังบอกผมว่า
เด็กตัวเล็กๆ ข้างนอกนั่นจะกลายเป็น
สุดยอดทหารเหรอ
แต่ละคนถูกออกแบบมาให้ไม่มีวันเหนื่อย
และตอนนี้ได้เวลาทดสอบสุดท้าย
เอาเลย ซีเจ
ทำสิ่งที่เธอถูกฝึกให้ทำ
จ่าเอมอน
ขอบคุณที่รับใช้ชาติ
ซีเจ ฟังนะ
พ่อ…
ลูกไม่ใช่เครื่องจักร
พ่อรู้ได้ยังไงน่ะเหรอ
เพราะถ้าเราเหมือนกัน
มันหมายความว่าเรามีหัวใจเดียวกัน
ไอ้สารเลว…
นายทำให้ฉันผิดหวัง
ทีนี้พ่อเป็นยังไงบ้างล่ะ
พ่อชนมันหรือเปล่า
พ่อเป็นยังไงบ้าง
พ่อดูเจ๋งไหม
เจ๋งครับ พ่อ
และพ่อดูโหดด้วย
ใช่แล้ว
เราทำได้แล้ว ไอ้จิ๋ว
ตีมือหน่อยสิ
ไบร เพื่อนรัก
ไบรไบร เพื่อนรัก
เราจะกลับบ้านกันยังไง
รถก็ไม่มี
งั้นเราขโมยอีกคันก็ได้
ต้องอย่างนี้สิ ไบร
เดี๋ยวก่อน
จะทำยังไงกับเครื่องจักรสังหารโรคจิตพวกนั้น
บึ้มไง ไอ้ลูกหมา
ไอ้อ้วน
ว่าจะถามนายอยู่
โง่จริงๆ
เขาพูดว่าอะไรนะ
โทษที
ฉันไม่ยอมถอยหรอกนะ ไบร
เขาเป็นเด็ก 12 ขวบที่อันตรายมาก
ใช่
ยอดคนป่วนก๊วนพ่อลูก
ไม่ใช่ความคิดที่ดี ไบรไบร
เฮ้ย ว่าไง
อะไร
ฟังนะ ฉันขอโทษ
บ้าเอ๊ย
- บ้าไปแล้วเหรอ
- ฉันเนี่ยนะบ้า
นายมันเพี้ยนสุดๆ…
- ฉันเนี่ยนะเพี้ยน
- นายมันเพี้ยน
เช่นอะไร
อย่างแรกเลย ครีมอาบแดด
กับกางเกงในบิกินีเป็นไง
นั่นก็อีกปัญหาหนึ่ง
แบงก์ส อย่าหัวเราะสิ
เดี๋ยว
เราจะทำยังไงกับครอบครัวโรคจิตพวกนั้น…
มันเรียกว่าอะไรนะ
สมาชิกครอบครัวโรคจิต
เดี๋ยว เราจะทำยังไง…
เชื่อไหมว่าเขายังโกรธฉันอยู่
ในสิ่งที่เกิดขึ้น 30 ปีก่อน
นายแย่งที่จอดรถฉันไปหรือเปล่า ไบรอัน
ฉันทำเสียงปิ๊บๆ เองเลย
นั่นแย่สุดที่เคยทำเลย การแสดงฉันก็ไม่ช่วย
นายชอบ "ไบร" เดียวไหม
อะไรนะ
ชอบไหมถ้าฉันเรียกนาย… ให้ตายสิ
ชอบไหม… ชอบไหม… นาย…
แล้ว "ไบร" เดียวล่ะ ชอบไหม
แล้ว "ไบร" เดียวล่ะ ชอบไหม ใช่ โอเค
อ๋อ นี่
ดูรายการเรื่องสนุกที่ฉันเขียนไว้ให้ตัวเอง…
ซีเจกับฉันทำ เพราะแม่ของซีเจตายไปแล้วสิ
บ้าจริง เพื่อน
รัดเข็มขัด เด็กๆ
- จะทำอะไรน่ะ
- เด็กข้างหลังเปลี่ยนไป
ทีนี้เราแย่แล้วจริงๆ
- เด็กเปลี่ยนไป
- นายลืมเด็กตลอดเลย
เดี๋ยว
จะทำยังไงกับเครื่องจักรสังหารโรคจิตพวกนั้น
นายมีปัญหาเดียวกับฉัน
- บึ้ม
- เกือบหลุดมือ
นี่ ฮันต์ คราวหน้าเราชนะมันแน่
ใช่ไหม ไอ้น้อง
อย่ามาเรียกว่า "น้อง" พวก
อย่าเรียกฉันว่า "พวก" ไอ้หนู
ฉันพูดผิดหรือเปล่า
คนหนึ่งหลั่งเลือดในอ้อมแขนฉัน
ตอนฉันมองเขาตายอย่างช้าๆ
แจ๋วใช่ไหม
เกลียดจริงๆ
- เริ่ม
- ไม่โดนประตู
- โทษที
ให้ตายสิ
เอมิลี่ ไง เป็นไงบ้างจ๊ะ
อ่อ หวัดดี ใช่เจฟฟ์หรือเปล่า
ตัวเป็นๆ
ไง เอ็ม ใช่ฉันหรือเปล่า
- ฉันยังรอ…
- ฉันพูดผิด
ฉันพยายามนึกคำอื่นอยู่
ปล่อยฉัน กลิ่นเหมือนตูดกับแรคคูนมีลูกกันเลย
ฉันไม่รู้ต้องเอาขาไว้ไหน
มันแปลกมาก
เล่าเรื่องนัดเล่นให้ฟังหน่อย
ลูคัสบอกว่าเป็นวันที่ดีที่สุดในชีวิตเลย
มันไม่ธรรมดาจริงๆ
ไบรไบร
เจฟฟ์ ทำอะไรน่ะ ตีสองแล้วนะ
นายไม่ได้บอกที่อยู่
ฉันต้องเคาะประตูตั้งหลายบ้านแน่ะ
- เดาสิว่าเกิดอะไรขึ้น
- ฉันไม่อยากเดา
- เดาเหอะ
- ไม่อยากอ่ะ
- เดาหน่อยน่า
- ไม่เดา
เดาสิ
นายขโมยมินิแวนมาอีกคัน
อะไรนะ เดามั่วซั่วมาก ไม่ใช่
- พวกมันเผาบ้านเรา
- ใคร แมดด็อกซ์เหรอ
ไม่ใช่ คนเลวอีกกลุ่มหนึ่ง
ไว้ฉันจะเล่าให้ฟัง มาสิ ซีเจ
- พ่อขอเตียงบน
- เตียงล่าง
คำบรรยายโดย พรทินา ตั้งสัจจะวิฑูรย์
ผู้ตรวจสอบงานแปล
กฤตญา โมลีโรจน์ธนกุล