"ในยุคก่อนประวัติศาสตร์
สมัยไฮโบเรียน"
"ยังมีดินแดนที่ชื่อว่าเฮอร์เคเนีย"
"เป็นที่ที่งดงามตระการตา
และธรรมชาติแสนบริสุทธิ์"
"ที่ซึ่งผู้คนใช้ชีวิต
ร่วมกับเทพีของโลก"
"เคารพในพรของนาง
และแบ่งปันความเอื้อเฟื้อ"
"นั่นคือยุคของสันติสุข
และความปรองดอง"
"กระทั่งการขึ้นครอง
ของกษัตริย์แอนซัสผู้ป่าเถื่อน"
"ผู้กวาดล้างไปทั่วแผ่นดิน"
"นำความหวาดกลัว
และทำลายล้างในทุกที่ที่ย่างกราย"
มาเล่นเป่ายิ้งฉุบกันดีกว่า
อื้ม เจ้าเริ่มก่อน
แค่ฝันร้ายน่ะ วิฮูร
ไปกันได้แล้ว
วันนี้เราจะไปตะวันตก
ข้าสังหรณ์ว่าวันนี้ต้องเจอแน่
แด่การเสียสละของเจ้า
ขอบคุณ ป่าเขา
เทพีอาชีราห์
วันนี้โปรดเมตตา
ให้ข้าได้พบเผ่าของข้าด้วยเถิด
โอ๊ย หยุดเลยนะ
กลิ่นตัวเจ้านั่นแหละที่เหม็น
- พวกมันไปทางนั้น ตามข้ามา
- เร็วเข้า รอยเท้าอยู่นั่น ไปกัน
ตามพวกมันไป
- ตามไป
- ตรงนั้น เร็วเข้า
ข้าเห็นรอยเท้าแล้ว มาเร็ว
ตามข้ามา อย่าให้พวกมันหนีไปได้
ไปหาเงินกันพวกเรา
เทพีอาชีราห์
เมตตาบรรเทาความทุกข์
แด่บุตรแห่งป่าของท่านด้วยเถิด
และมอบพลังให้ข้า
ตามหาคนที่ทำแบบนี้
เจ้าไปไม่ได้
อยู่ที่นี่นะ
ข้าจะไปเชือดคอพวกมัน
วิฮูร น้ำในหูเจ้ายังขังอยู่หรือไง
วิฮูร ข้าบอกให้อยู่ที่นี่
พอกลับมา
ข้าจะเอาเจ้าไปแลกลูกม้า
เอามาให้ข้าอีกเหยือก
แค่นี้จะไปเมาอะไร
พวกเจ้าดูมีความสุขกันดีนะ
เขาของแฟนตาเทอเรี่ยม
ขายได้ราคาสูงมาก
ใช่ และที่นู่น
ยังเหลือของเด็ดอีกเยอะ
เราจะออกจากที่นี่แบบราชาเลย
เหลือไว้แค่กิ้งกือกับสัตว์กินซาก
ระวังเล็บ...
ระวัง บอกให้ระวัง
เข้าไปเร็ว เข้าไปในนั้น
ปิดมันสิวะ ปิดมัน
ระวัง
- จักรพรรดินี่ จักรพรรดิเสด็จ
- ท่านกับเหล่าเครื่องจักร
คุกเข่าต่อหน้าองค์จักรพรรดิ
คุกเข่าลงไป
คุกเข่าสิ
อะไรเนี่ย
ขอบคุณ... ท่านมีน้ำใจมาก
ฝ่าบาท เราได้เตรียมงานเลี้ยง
ไว้ให้ท่านแล้ว
ไม่ๆ ความคืบหน้ามาก่อน
งานเลี้ยงทีหลัง ผู้บัญชาการ...
- อาร์แทรน
- ผู้บัญชาการอาร์แทรน
ข้าต้องการฟังความคืบหน้าเท่านั้น
ความคืบหน้าราบรื่นดีมาก
จัดการได้วันละครึ่งไมล์
ครึ่งไมล์เหรอ
เครื่องจักรทำงานผิดปกติหรืออะไร
เปล่าเลย เครื่องจักรของท่าน
วิเศษมากเลย ฝ่าบาท
มันเป็นสิ่งประดิษฐ์ชั้นยอด
เป็นเครื่องพิสูจน์
ถึงปัญญาและวิสัยทัศน์
แต่ละเครื่องเร็วกว่าทาสนับร้อย
ข้าทึ่งในความเฉลียวฉลาดของท่าน
ที่จินตนาการถึงด้วยซ้ำ
หากไม่มีเครื่องจักร
เราคงไม่สามารถ
ตัดต้นไม้ได้เร็วเท่านี้
แต่ป่านั้นกว้างใหญ่
เราเสียคนงานไปมาก
ให้พวกสัตว์ร้ายในนั้น
ผู้บัญชาการอาร์แทรน
เห็นไหมว่าเราต้องการฟืน
เพื่อนำมาเป็นเชื้อเพลิง
แร่ธาตุ ที่ใช้สร้างเมืองทั้งเมือง
เป็นบ้านให้ประชาชน
ที่ที่ได้อาศัย ได้ทำงาน
ได้ซื้อขาย เข้าใจไหม
และยังมีความลับในนั้น
ที่ข้าต้องได้มา
เจ้าคงไม่ปฏิเสธข้าหรอกนะ
ท่านจะได้ทุกสิ่งที่ปรารถนา
ดี
เราจับสัตว์ร้าย
ขึ้นสังเวียนให้ท่านแล้ว
เสือเขี้ยวดาบ โวลคันด์
โหดถึงตายทั้งนั้น
ข้าจะได้ไซคลอปด้วย
ใช่หรือเปล่า รัฐมนตรีโคลทาร์
ใช่แล้ว ฝ่าบาท
ตอนนี้เราส่งนักล่าเข้าไปในป่า
ของนอร์ดไฮม์กับบริเที่ยมแล้ว
ท่านจะไม่ผิดหวังแน่
นั่นสิ ความคืบหน้าของจริง
ผู้บัญชาการอาร์แทรน
แหม แล้วนี่ใครกัน นายพลคาร์แลค
กบฏทูแรนกลุ่มสุดท้าย ฝ่าบาท
เดินสิ เดินไป
คุกเข่าลงเดี๋ยวนี้
ระวังหน่อย
ชายผู้นี้เคยเป็น
กษัตริย์ของทูแรนเชียวนะ
ฝ่าบาท ลุกขึ้นเถอะ
ท่านเป็นเชื้อพระวงศ์
จำนนด้วยศักดิ์ศรีดีกว่า
รู้ไหม เราเคยเจอกันมาก่อน
สมัยที่...
ข้ายังเป็นทาสเด็กที่รินเหล้า
ปรนเปรอกษัตริย์แอนซัส
จริงด้วย ใช่แล้ว
ข้าจำได้ว่าตอนนั้น เจ้าก็มีแวว
จะเป็นคนใหญ่คนโตอยู่แล้ว
จริงเหรอ
เพราะข้าจำได้ว่า
ท่านถ่มน้ำลายใส่ข้า
แต่นั่น มันก็นานนมแล้ว
เราอาจรอมชอมกันได้
- รอมชอมเหรอ
- ใช่
- ข้าพร้อมรับใช้จักรพรรดิ
- ใช่ แน่นอน
ดินแดนของท่าน
ติดกับป่าชาวเฮอร์เคเนีย
ว่ากันว่า
มันกว้างใหญ่ไพศาลราวกับโลก
ข้ากำลังตามหาบางสิ่งในนั้นอยู่
ตำราแห่งความลับ
อีกครึ่งหนึ่งที่หายไปเหรอ
ท่านรู้ไหมว่าอยู่ที่ไหน
ท่านเดรย์แกนผู้เจริญ
ป่าชาวเฮอร์เคเนียนั้น
กว้างใหญ่
และเต็มไปด้วยสัตว์ประหลาด
เผ่าอะไรอาศัยอยู่ที่นั่น
ไม่มีเผ่าอะไรทั้งนั้น ฝ่าบาท
มันอันตรายเกินไป
ชาวเฮอร์เคเนียคืออะไร
ชาวเฮอร์เคเนียถูกสังหารหมู่ไปแล้ว
โดยผู้ปกครองก่อนหน้าท่าน
แอนซัส ผู้ที่ท่านเอาชนะได้
ด้วยเครื่องจักรและปัญญา
มีเพียงเทพเจ้าสถิตอยู่ในนั้น
และมีเพียงพวกเขา
ที่เลือกว่าจะให้ใครผ่าน
คิดว่าเทพของท่านจะหยุดข้า
จากการพิชิตโลกอีกฝั่งได้เหรอ
แม้แต่ท่าน
ก็สยบเทพเจ้าไม่ได้ ฝ่าบาท
แน่ใจเหรอ
ข้าจะสยบเทพของท่าน
อยากรู้ไหมว่ายังไง
ด้วยปัญญาไง
ปัญญาที่ช่วยให้ข้าควบคุมโลกได้
เหมือนที่ข้าควบคุมสัตว์ร้ายเหล่านั้น
ด้วยปัญญา
ที่นำอารยธรรมมาสู่เหล่าคนเถื่อน
เทพของท่านเคยทำแบบนั้นไหมล่ะ
- ไม่
- ไม่เหรอ ทำไมล่ะ
ทำไม
เพราะเทพของท่านไม่มีจริงไง
พวกมันไม่มีจริง
แต่พวกท่านก็ยังเพ้อฝัน
เพราะอย่างนั้น ท่านกับเผ่าของท่าน
ถึงได้เป็นแค่เศษซากจากอดีต
และข้าคืออนาคต
คาร์แลค
ท่านจะตัดสินว่ายังไง
เขาไม่มีประโยชน์กับข้าแล้ว
ดูซิเรามีอะไร
นี่ใช่เครื่องจักร
ที่ผิดปกติหรือเปล่านะ
ได้เห็นหัวกษัตริย์ถูกบั่นแล้วชื่นใจ
อย่าให้จักรพรรดิได้ยินเจ้าพูดเชียว
เขาจะให้ไอ้ลิงนั่น
บั่นหัวเจ้าด้วยปะไร
โอ๊ย เราเอาสัตว์ไปให้เขา
ในสังเวียนเชียวนา
เจ้าเข้ามาในป่าของข้า
และทิ้งไว้เพียงความตาย
ในใจของเจ้ามีแต่ความเหี้ยมโหด
โสเภณีควรอยู่ในกระโจมสิ
เดี๋ยวข้าจะแวะไปหา
เจ้าแต่งองค์ทรงเครื่องไม่เลวนะ
ฆาตกร
ใจเย็น สหาย
เดี๋ยวข้าจะให้เจ้ากับพี่น้อง
ได้กลับเข้าป่า
ดื่มฉลองหน่อย
เจ้ากล้าขโมยของ
ของเดรย์แกนเหรอ
ไม่มีใครเป็นเจ้าของสิ่งมีชีวิตในป่า
คนเราเป็นเจ้าของอะไรก็ได้
ถ้ามีอำนาจ
เดรย์แกรนเป็นเจ้าของโลก
เจ้ามาจากเผ่าไหน หญิงผมแดง
ข้าไม่มีเผ่า
บ้านเจ้าอยู่ไหน
- ในป่าแห่งนี้
- โกหก
ไม่มีใครอยู่รอด
ในป่าชาวเฮอร์เคเนียทุกคนรู้ดี
และอีกไม่ช้ามันก็จะหายไปแล้ว
"โกหก..."
ใช่
"โกหก"
ใช่ ข้าควรเชือดคอนาง
โทษฐานที่นางโกหก
นางจะได้ไปร่วมกับพวกเจ้า
ทำไมเจ้าถึงพูดคนเดียว
บ้าหรือเปล่า
บ้าเหรอ
อย่าอวดดีให้มากนัก
เจ้าดูถนัดดาบไม่เลวนี่
ข้าก็คิดว่างั้นแหละ
แต่ว่าก็ว่านะ มีดเข้ามือกว่าเยอะ
เรื่องนั้นเห็นๆ อยู่
ในนี้มีอะไรกัน
แม่เจ้า
นายพลคาร์แลค
นี่แหละที่เรียกว่าความบันเทิง
วิฮูร
คาร์แลค ช่วยนาง
นอนพักซะ
นางตายหรือยัง
เลดี้แอนนิเซียแทงนางลึกมากเลย
แผลอาจจะเน่าก็ได้
วิฮูร
นางไม่มีทักษะการต่อสู้เลยเหรอ
ไม่มีเลย
งั้นทำไมคาร์แลคถึงต้องช่วยเจ้าล่ะ
เจ้าเป็นเฮอร์เคเนียหรือเปล่า
พูดมา
นางบอกว่าไม่มีเผ่า
เจ้ามาที่นี่ทำไม
นายพลคาร์แลค ทำให้นางพูดซิ
ทีนี้ก็พูดมา บอกเราให้หมด
แผนที่ป่าชาวเฮอร์เคเนียนี่
หยาบหน่อย
แต่เจ้าก็กำลังมองหาบางอย่าง
ข้าก็เช่นกัน
นี่อาจมีประโยชน์มากสำหรับข้า
ฝ่าบาท บาดเจ็บหรือเปล่า
ไม่ ข้าสบายดี สบายดี
ข้าชอบนางนะ
ดุร้ายอย่างกับแม่เสือ
อย่าทำร้ายนาง แอนนิเซีย
ข้ามีความคิดที่ดีกว่านั้น
นางจะเข้าร่วมแดมนาติ
มาดูกันว่า
นางจะทำได้ดีแค่ไหนในสังเวียน
นางอาจเป็นผู้ชนะ
ที่ทัดเทียมกับเจ้าก็ได้
แม่...
ซอนย่า
วิ่ง วิ่งเข้าไปในป่า
พาเด็กหนีไปกับลูกด้วย ไป
ได้โปรด ขอน้ำหน่อย ข้าขอร้องล่ะ
ดราลากูน
เราต้องหนีแล้ว เราจะไปซ่อนในป่า
ไม่
ดราลากูน
ท่านแม่
ออกมา เร็วเข้า ไปได้แล้ว
- ให้ทำยังไงกับนาง
- นางจะเข้าร่วมแดมนาติ
เกวียนอยู่ไหน
วิฮูร...
- วิฮูร นั่นม้าข้า วิฮูร
- อยู่นิ่งๆ สิ ไอ้สัตว์หน้าโง่
- วิฮูร อย่าบังอาจแตะต้องมันนะ
- ไม่
- เอามือออกไป
- หยุดได้แล้ว เร็วเข้า
เร็วเข้า ไป
ไม่
วิฮูร
เข้าไปซะ
เจ้าคงรักม้าตัวนั้นมาก
แม่ ไม่นะ
ดราลากูน
คิดว่านางจะรอดไหม
นางแข็งแกร่งกว่าเรามากนัก
นางจะรอด
ถึงเวลาแล้ว
ถึงเวลาลืมตาตื่นแล้ว ลูกแม่
ยังมีสิ่งที่ต้องทำอยู่
ข้าตื่นแล้ว ท่านแม่
เจ้ายังไม่ตื่น
- และข้าไม่ใช่...
- แม่ของเจ้า
เห็นไหม หัวหน้า
ไข้ของนางลดลงแล้ว
นางใช้ชีวิตตามที่จักรพรรดิต้องการ
ดูเหมือนอย่างนั้น
นางเป็นปัญหาของเจ้าแล้ว
ดูรอบๆ สิ
เจ้าอยู่ในหลุมแดมนาติ
ไม่มีที่ให้ไป
ไม่มีทางหนี
ช่วยเลิกทำตัวงี่เง่าได้ไหม
อาหารเสียรสชาติหมด
ต้องเป็นพวกหน้าใหม่ตลอดแหละ
เราเริ่มวัน
อย่างสงบๆ ไม่ได้หรือไง
ค่อยสู้ทีหลัง
ถ้าอยากตายนัก
ก็รอวันสองวันให้ถึงการแข่ง
อย่าเสียเลือดเนื้อที่นี่
ไม่มีเสียงเชียร์หรอกนะ
ฟังโอซินเถอะ เขาพูดถูก
เขาอยู่ที่นี่นานกว่าเราทุกคนอีก
อยู่ห่างๆ
ทำไม
ทำไมเหรอ
เพราะข้าจะเชือดคอนาง
เอาเลย
ไม่มีใครสนหรอก
พอใจหรือยัง
ไปที่เตียง นั่งลง
เว้นแต่ว่าเจ้าอยากโดนแส้หวด
นางไร้ประโยชน์
เนื้อสดมาเพิ่ม
เจ้าดูไม่ค่อยมีเท่าไรนะ
คิดว่าข้าสนใจ
ไอ้จ้อนเล็กๆ ของเจ้า
กับความเห็นไร้สาระของเจ้าเหรอ
จ้อนเล็กๆ เหรอ
เพตรา
นางดูถูกความเป็นชายของข้า
นางนี่ดูคนเก่งจริงๆ
เพตรา บอกข้าสิว่า
เห็นอะไรในตัวเขาทั้งที่มีของดีกว่า
เพราะว่าข้าชอบอัญมณี
ที่ยังไม่ได้เจียระไน
มากกว่าเพชรน้ำดีแต่ขาดเสน่ห์
- เจ็บเลย
- พอได้แล้ว
การฝึกเริ่มตอนเสียงระฆังที่สอง
ใครมาสายจะถูกเฆี่ยน
ฝ่าบาท การค้นหา
ป่าชาวเฮอร์เคเนียเป็นยังไงบ้าง
น่าผิดหวัง
ท่านแน่ใจได้ยังไง
ว่ามันอยู่ที่นั่นจริงๆ
ตอนแอนซัสขับไล่ชาวเฮอร์เคเนีย
จนสิ้นเผ่าพันธุ์
คนที่รอดหนีเข้าไปในป่า
แล้วนำอีกครึ่งหนึ่งไปกับมันด้วย
ทำไมท่านถึงต้องการ
อีกครึ่งหนึ่งของตำรานี้นัก
ดูทุกสิ่งที่ท่านทำสำเร็จมาแล้วสิ
ดูนี่สิ
รู้ไหมมันเขียนว่าอะไร...
ท่านก็รู้ว่าข้าอ่านไม่ได้
มีแค่ท่านที่ถอดความได้
มันเขียนว่า...
เด็กผู้ครอบครองความรู้ภายในนั้น
จะได้ครอบครองโลกไว้ในมือ
มันคือคำพยากรณ์ เข้าใจไหม
มันคือคำพยากรณ์ถึงข้า
ข้าคือเด็กคนนั้น
และข้าจะไขความลับและเปลี่ยนโลก
และในหน้าที่ขาดหายจะต้องมีความรู้
ที่แม้แต่ข้าเอง
ก็นึกไม่ถึงแน่ ครูเดลิส
ความคิดใหม่
เครื่องจักรใหม่ โลกใหม่
คือกุญแจกำหนดอนาคตของโลกข้า
และนี่คือเรื่องราวของข้า
เจ้าเข้าใจไหม
นี่คือเรื่องราวของข้า
แต่ถ้าไม่มีอีกครึ่งหนึ่งแล้ว
ข้าก็จะไม่มีตอนจบ
ข้าต้องการตอนจบ แต่ไม่มี
นางเป็นไงบ้าง
ไม่เลว ไปได้ไกลกว่าข้าเยอะ
แต่ไปได้ไม่ไกลกว่าข้านะ
นางมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ได้ยินว่านางตีป้อมของจักรพรรดิ
ในป่าชาวเฮอร์เคเนีย
ได้ยินว่านางจัดการยามหกคนเพื่อม้า
มีใครเคยขึ้นไปถึงข้างบนไหม
ไม่เคยมีใครขึ้นไปถึงข้างบน
นางนำข้าไปแล้ว
นางคิดว่าจะเป็นยังไงถ้าทำสำเร็จ
แหม ดูนั่นสิ
นั่นชักจะน่าสนใจแล้วสิ
- เฮ้ย เจ้า
- ทำบ้าอะไรของเจ้าอยู่
เร็วเข้า จับตัวนาง
นางมีปัญหาแล้วสิ
ถ้านางรู้ว่าต้องทำอะไรจะเป็นไงนะ
ก็นะ นางต้องมีชีวิตอยู่
นานพอถึงจะได้รู้
ถ้าเจ้าอยากได้อิสรภาพนัก
เจ้าก็แค่ต้องชนะ
เหมือนเลดี้แอนนิเซีย
แอนนิเซียที่มีผมขาว
นางบ้าที่คุยกับตัวเองนั่นเหรอ
นางคุยกับภูติผีต่างหาก
ลือกันว่านางถูกหลอกหลอน
จากทุกคนที่นางเคยฆ่า
- นางเคยร่วมแดมนาติเหรอ
- ใช่ แต่นางเป็นทาสเด็กมาก่อน
แล้วถึงเข้าแดมนาติ
นางฆ่าทุกคนก่อนหน้า
แล้วได้อิสรภาพ
ข้าเคยสู้กับนางแล้ว
ข้าแพ้ แน่นอนว่าข้าแพ้
แต่ถ้าได้สู้กันอีกครั้ง
ข้าจะเตรียมตัวให้พร้อมกว่านี้
พวกเจ้าออกไปได้
ฝ่าบาท
ใกล้ถึงเวลางานเลี้ยงแล้วนะ
แอนนิเซีย
ยังไม่พร้อมเหรอ
ข้ารู้สึกไม่ค่อยดี
เราน่าจะกินที่นี่
ท่านไม่อยากอยู่ที่นี่เหรอ
ใช้เวลาด้วยกันตามลำพัง
เราอยู่ด้วยกันตลอดนี่
ท่านเข้าใจความหมายดี
ทำไมเราไม่เคยร่วมเตียงกันเลย
จักรพรรดิสมควรมีจักรพรรดินีสิ
หรือข้ายังเป็นทาสกับแดมนาติ
สำหรับท่านอยู่
แอนนิเซีย
สำหรับข้าเจ้าเป็นมากกว่านั้น
เราไม่เหมือนเดิมแล้ว ดูรอบๆ สิ
เราต่างเป็นทาส
ที่พบเส้นทางสู่อิสรภาพ
ข้าเป็นอิสระเหรอ
ไม่เห็นรู้สึกอย่างนั้น
ข้าหนีจากเสียงพวกนั้นไม่ได้
พวกมันทรมานข้าตลอดเวลา
ท่านสัญญาแล้วว่า
จะหายารักษาคำสาปให้ข้า
ข้าจะหาให้
สาบานได้ เมื่อข้าเข้าใจ
ธรรมชาติที่แท้จริงของความ...
ความบกพร่องในหัวเจ้า
มันไม่ใช่ความบกพร่อง
มีเสียงจริงๆ
- ใช่
- มีวิญญาณอยู่รายล้อมข้า
มองหน้าข้า
ข้าจะหายารักษา
จากนั้น
ความทรมานของเจ้าก็จะสิ้นสุด
จากนั้น เมื่อเจ้าสมบูรณ์แล้ว
เมื่อเจ้าเป็นหนึ่ง
เจ้าจะได้เป็นจักรพรรดินี
และปกครองอยู่เคียงข้างข้า
แต่สำหรับคืนนี้...
เรามาเงียบเสียงพวกนั้นสักครู่เถอะ
ดีมาก
ไหนดูซิ
โอเค เร็วเข้าล่ะ
"ฆาตกร"
เจ้าทำให้เราเงียบไม่ได้หรอก
เริ่มฝึกได้
การแข่งจะจัดวันนี้
จักรพรรดิคาดหวังความบันเทิง
- ตื่นได้แล้ว
- ชาวเมืองไมท์เฮเวน
สมควรได้รับความบันเทิง
ชื่ออะไร นางตัวปัญหา
- ซอนย่า
- ซอนย่าเหรอ
เผ่าไหน
ข้าไม่มีเผ่า
งั้นขอต้อนรับ ซอนย่า
ผู้โดดเดี่ยวเดียวดาย
ข้ามีนามว่าโอซิน ผู้มิอาจแตะ
มิอาจแตะเหรอ ทำไม
เพราะไม่เคยมีใคร
แตะข้าด้วยคมดาบได้
- ไม่เลยเหรอ
- ไม่เลยตั้งแต่ข้าถูกขัง
แต่เจ้าอาจเป็นคนแรก
ที่แตะข้าได้และคว้ารางวัลไป
และรางวัลนั้นคืออะไร
ข้า
เจ้าเหรอ
ไม่เห็นเหรอ
เจ้าชายโอซิน รูปหล่อ
น่ารับประทานนะ
เป็นอาหารอันโอชะ
ก็แค่ไอ้หนุ่มหน้าโง่
มีโชคมากกว่าฝีมือ
หยาบคาย
- ทำได้แค่นี้เองเหรอ
- ข้างนอกนั่นมีอะไร
ข้างนอกนั่นมีสังเวียน
นั่นแหละเหตุผลที่เราอยู่นี่
ลานต่อสู้
สู้กับใครเหรอ
ใครก็ตามที่อยู่ต่อหน้าเรา
อาจเป็นคนเถื่อน
สัตว์ร้าย
หรือพวกเดียวกัน
พวกเดียวกันเหรอ
แต่ที่นี่ไม่มีใครเป็นศัตรูข้า
และไม่มีใครเป็นสหายเช่นกัน
อย่าผูกมิตร
อย่าผูกพันกับใคร
ชีวิตน่ะไร้ค่า
แล้วเราสู้เพื่ออะไร
แค่เป็นกีฬาเหรอ
เจ้าคงเคยฆ่ามาก่อนแล้ว
เพื่ออาหาร
เพื่อปกป้องคนที่รัก
ไม่เคยใช่เพื่อการกีฬา
ถ้ายังงั้น...
แม่นี่ ให้มากสุด หนึ่งสัปดาห์
- เอาละๆ ทีละคนนะ อย่าผลัก
- ข้าเอาถุงมือ
แอชแมน ขออาวุธให้ข้าหน่อย
หลบไปให้พ้น เพตรา
วันนี้ เราจะได้พบเทพ
เทพรอได้
นี่ของเจ้า เพตรา
เร็วๆ สิวะ ไอ้ช่างตีเหล็ก
รีบแล้ว หัวหน้า รีบแล้ว เอาอะไร
- ได้ครบแล้วนะ
- เร็วเข้า ออกไปลุยกันได้
โอซิน ตาเจ้า
คิดว่าเราจะได้สู้กับอะไร
เจ้ารู้ใช่ไหมว่าทางออกเดียว
คือต้องผ่านทางนั้น
ตอนขึ้นไปเจ้าดูไม่ค่อยคึกคักเลยนะ
อย่าห่วงนะ ข้าเหลือให้เจ้าแล้ว
เอาหอกมาให้ข้า
พร้อมหรือยัง
คิดว่าเราจะได้สู้กับอะไร
ทำให้ข้าภูมิใจหน่อย
หนุ่มๆ ส่งนั่นมาให้ข้าหน่อย
เพตรา
เพื่อความรัก
เรียงแถวกันดีๆ อย่าผลักกัน
- เอาหอกให้ข้า
- เดี๋ยวโอกาสก็มาถึงเจ้า
แปลว่า
ถ้าอยากออกจากหลุมน่าสังเวชนี่
ข้าต้องตายไม่ก็ชนะ ถูกไหม
ถูกแล้ว การแข่งแดมนาติ ได้ยินไหม
วันสำคัญสำหรับพวกน่าสมเพชนั่น
ดีมาก
ข้าต้องการนั่น นั่น แล้วก็นั่น
เลือกได้ดีมาก เจ้าจะได้นี่
เร็วเข้า
นี่
และ...
- มันป้องกันอะไรได้
- ไม่เลย ไม่ได้เลยสักอย่างเดียว
แต่คนดูชอบแน่
เจ้าสวมชุดนั้นจริงๆ เหรอ
เป็นข้าคงหั่นไข่
ไอ้คนที่บังคับข้าไปแล้ว
ไม่ต้องสนใจพวกเขา
ดูแค่สิ่งที่จะออกมาจากประตูก็พอ
อะไรจะออกมาจากประตู
อาจเป็นอะไรก็ได้
ข้ามีดาบไม้
หวังว่ามันจะไม่ใช่บีเวอร์ยักษ์นะ
ทำไมเจ้าไม่เคยแต่งชุดแบบนั้นบ้าง
แดมนาติ
สู้ได้
เย่
เขาอยากให้เราสู้...
กันเอง
เอาเลย
- ไม่
- เราต้องสู้
เราตายคนหนึ่ง
หรือตายทั้งคู่
เราคือแดมนาติ
ขอสาบานต่อเทพี ข้าจะไม่สู้กับเจ้า
ซอนย่า
ข้าจะไม่สู้กับนาง
เพื่อสร้างความบันเทิง
แต่ข้าจะสู้กับเจ้า
หรือว่าเจ้าขี้ขลาดล่ะ
ข้ามั่นใจว่าฝูงชนต้องชอบแน่
นางถูกครอบงำด้วยความบ้าคลั่ง
ใช่ น่าเสียดายที่นางต้องมาตาย
แบบนั้นน่ะดีแล้ว
เพตรา
ยิงได้ดี เก่งมาก
- เพตรา
- ไป
- บ้าเอ๊ย ปล่อยสิวะ
เพตรา ข้าขอโทษ
- ไป
- เพตรา
เพตรา
- ไป
- เพตรา
ฮอว์ก
ใจเย็น... เจ้าทำอะไรไม่ได้ทั้งนั้น
ข้าว่าไม่ใช่ความคิดที่ดี
นางคิดถึงเจ้าก่อนตายนะ
คืนนี้เราดื่มให้แดมนาติผู้ล่วงลับ
ภาวนาให้พวกเขาได้อยู่กับบรรพบุรุษ
ให้พวกเขาได้หลับอย่างสงบ
แด่ผู้ล่วงลับ
- แด่ผู้ล่วงลับ
ไง คืบหน้าถึงไหนแล้ว
ฝ่าบาท
สัตว์ป่าพร้อมสำหรับการทดลองแล้ว
ดี...
เราจะใช้การออกแบบใหม่ของท่าน
สำหรับแอก
ดี
อย่างที่ท่านเห็น
แอกใช้งานได้ดีกว่าที่เคยเป็นมา
ดีกว่าที่เคยเป็นมา
ไม่ๆ ฝ่าบาท ขอร้อง อย่าทำแบบนั้น
ก็จริงนะ
แต่ยังไม่พร้อมสำหรับมนุษย์เหรอ
น่าเสียดาย แต่ยัง
ข้าได้ทำการทดลองมากมาย
แต่ทุกคนตายหมด
แต่ข้าไม่สงสัยเลยว่า
ท่านจะเอาชนะความท้าทายได้
ข้าครุ่นคิดถึงเรื่องอื่นน้อยมาก
ตอนเดินทาง
แต่คำตอบอยู่ในตำรา ข้ามั่นใจเลย
ความรู้ที่หายไปอยู่ในอีกครึ่งหนึ่ง
แล้วจากนั้น
เมื่อเราสร้างแอกได้สมบูรณ์
เราก็จะสร้างกองทัพขึ้นใหม่
แต่ที่นี่...
เรามีความคืบหน้าที่น่าตื่นเต้นมาก
ตามที่ท่านออกแบบ
พลังงานของลูกแก้ว
กำลังขับเคลื่อนทั้งเมือง
และไม่ช้า
ก็จะนำไปใช้กับอาวุธใหม่ได้
เจ้าเป็นใคร
ข้าชื่อเดกซ์
เจ้ารู้จักเพลงของเผ่าข้าได้ยังไง
- นั่นของเฮอร์เคเนีย
- ข้ารู้
และเจ้าก็ไม่ใช่เฮอร์เคเนียแน่
เทพีทรงโปรด
เจ้าคือเด็กกำพร้าจากในป่าเหรอ
หลงทางหลังแอนซัสโจมตี
ว่ากันว่าไม่มีใครรอดเลย
แต่ข้ารอด
ข้ารอด
เพื่อนของข้าจากไปทีละคน
จากความหิวโหย
หนาวเย็น
โรคภัย
ข้าค้นหาตลอด
และได้เรียนรู้วิถีแห่งป่า
วิธีดำรงชีวิต
ข้ารอดมาได้ แต่ต้องโดดเดี่ยว
ไม่ใช่อีกแล้ว
เผ่าของเจ้ายังมีชีวิตอยู่
และเติบโตที่ใจกลางของป่า
ข้าตามหามานานมาก
ข้าไม่ได้โดดเดี่ยว
เราต้องหนีจากที่นี่
เปิดประตู
คนเถื่อน ถึงเวลาเปลี่ยนชุด
จักพรรดิอยากเจอเจ้า
- นั่นนางนี่
- นางคนนั้นจากสังเวียน
เจ้าเห็นนางไหม
เขาน่าจะฆ่านาง
เพราะความอวดดีไปซะ
นางมาทำอะไรที่นี่
จักรพรรดิจะเล่นสนุกกับนาง
ท่านทูตปุชฐาน
ขอให้ตรวจสอบอย่างใกล้ชิด
ทำไมนางคนเถื่อนอยู่ที่นี่
ข้าคิดว่าน่าจะเพิ่มสีสันหน่อยน่ะ
ชอบแผนที่ของข้าไหม นางคนเถื่อน
ดีกว่าของเจ้าเยอะ
ที่เจ้ากำลังดูอยู่นี้คือโลก
ซึ่งอยู่ภายใต้การควบคุมของข้า
ข้ามีกองทัพอยู่ในทุกดินแดน
การพิชิตของข้า
แผ่ขยายจากทะเลสู่ทะเล
และด้วยแผนที่ของเจ้า
ป่าอันล้ำค่าของเจ้าจะเป็นรายต่อไป
ทำไม
ทำไมเจ้าถึงอยากทำลายมันนัก
เพราะมีความลับอยู่ภายในนั้น
อาชีราห์ไม่มีทางยอมหรอก
คิดว่าเทพีของเจ้า
จะออกมาช่วยเจ้าเหรอ
ช่วยโลกเหรอ
วันนั้นไม่มีทางมาถึง
เพราะอะไรน่ะเหรอ
เพราะเทพเจ้า...
- อยู่ในนี้
- ใช่หรือเปล่า
ดูสิ ดู นั่นมันตำรานี่
รู้ไหมว่ามันคืออะไร
เจ้าก็คือชาวเฮอร์เคเนีย
ใช่ไหม
จักรพรรดิ...
อะไร
- จักรพรรดิ
- อะไร...
มันอยู่นี่...
ไซคลอปเหรอ
วิเศษมาก
ส่งนางกลับไปที่หลุม
คนอื่นที่เหลือตามข้ามา
"ปกป้องตำรา"
"เจ้าคือผู้ถูกเลือก ซอนย่า"
วันนี้นี่แหละ
ทำให้มันหลั่งเลือด
เจ้า...
และเจ้า ขึ้นไป
ทำไมข้าไม่ได้สู้ล่ะ
ข้าเป็นนักสู้ที่ดีกว่าพวกนี้
คำสั่งของจักรพรรดิ
เจ้าต้องอยู่ดูพวกมันตาย
ไม่สู้ก็ตาย
อย่าให้ชายผู้นั้นตาย
หมอนั่นเหรอ
เข้าใจไหมว่า
โอกาสที่พวกเราจะรอดมีน้อยมาก
เราต้องอย่าให้เขาตาย
ได้ยินนางแล้วนะ อย่าตายล่ะ
แล้วข้าล่ะ เฮ้ย แล้วข้าล่ะ
นางไม่ได้พูดอะไรถึงเจ้านะ
- สาวผมแดง
- หนุ่มหัวล้าน
วันนี้ข้าอยากได้ของดี
หน้าที่ของเจ้า
คือการตายโดยไม่มีข้อยกเว้น
จะให้อาวุธหมูทำไม
เมื่ออยากได้แค่เบคอน
ถ้าหน้าที่ของข้าคือการตาย
ทำไมวันนี้ถึงไม่ยอมให้ข้าสู้
มันขึ้นอยู่กับจักรพรรดิ เขามีแผน
เดน ข้าอยากได้เกราะกับอาวุธ
หนนี้ขอแบบดีๆ
ทำไมเจ้าถึงกำลังยิ้มอยู่ล่ะ
เพราะเจ้าคือคนเดียวที่จำชื่อข้าได้
เจ้ายอดเยี่ยมมาก
ยิงได้
ข้ามาเพื่อสู้
เจ้าต้องการแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
ที่ข้าต้องการคือให้เจ้าบอกเราว่า
ไอ้เหลือบไร
เฮอร์เคเนียคนสุดท้าย อยู่ที่ไหน
ข้านี่แหละคนสุดท้าย
เราต่างรู้ว่าไม่จริง
บอกข้ามาเดี๋ยวนี้
เร็วเข้า
บอกเรามาเดี๋ยวนี้
ไม่อย่างนั้น
แดมนาติทุกคนในสังเวียนนี้
จะต้องตายในคืนนี้
เร็วเข้า รีบไป ทุกคนออกไปให้หมด
- ขึ้นอยู่กับเจ้า
- พวกเราจะไม่สู้กันเอง
เจ้าไม่จำเป็นต้องสู้กันเอง
จงดู
มาดูกันว่า
สัตว์ร้ายตัวนี้ทำอะไรได้บ้าง
มันจะมีเลือดไหม
ขอให้มีนะ ขอให้มี
ถอยเร็ว
- ถอย
- ถอยไป
ถอยไป หลบหลังข้า
- อยู่นิ่งๆ เร็วเข้า
- หลบหลังเขา
รีบไป เร็วเข้า
เร็วเข้า
มันเล่นงานฮอว์ก
โอซิน
ลาก่อน โอซิน
ไม่ๆ...
หยุด
เจ้าเป็นอิสระแล้ว
ข้าไม่ใช่ศัตรูของเจ้า
นั่น ศัตรูของเจ้า
มันไม่ควรเป็นแบบนี้
พระเจ้า
คาร์แลค
ฝ่าบาท
- ฝ่าบาท
- ทางนี้
ช่วยด้วย
ฝ่าบาท ทางนี้
โอซินอยู่ไหน
เขาตกลงไป
ข้าเสียใจด้วย
อันนี้ไม่นับ
ข้ายังแตะไม่ได้
แล้วเอาไงต่อ ซอนย่า
ไซคลอปเปิดทางให้แล้ว ไปซะ
นั่นแหละอิสรภาพ
ข้าจะไปพบเจ้า
ที่โบสถ์ขาวบนเนินตอนรุ่งสาง
แต่ก่อนอื่น ข้ามีเรื่องที่ต้องไปทำ
- ม้าข้าอยู่ไหน
- ม้าเจ้าเหรอ
ข้าจะพาไปดูเอง
ม้าข้าอยู่ไหน
มีคนตายมากแค่ไหน
มากอยู่ ข้าเห็นโคลทาร์ถูกเหยียบ
ฝูงชนอีกนับไม่ถ้วน
ฝ่าบาท...
- ออกไป
- ยาม... ช่วยเราด้วย
ออกไป
จักรพรรดิจะลงโทษเจ้าแน่
- โอเค... ข้าไปแล้ว
- อย่าทำร้ายเรา
อย่าทำร้ายเราเลย
นี่มันพลังอะไร
วิฮูร
วิฮูร สหายข้า
เจ้าเจ็บหรือเปล่า
อยู่นี่นะ
ข้าพูดจริง
ลูกแก้ว
นางทำอะไร
ไม่ๆ...
- ฝ่าบาท ท่านบาดเจ็บไหม
- ไม่
แล็บข้า
ครูเดลิส
นี่เป็นฝีมือนาง
นางไม่เปลี่ยนแผนแน่
นางจะต้องกลับเข้าป่า
ไปตามหาเผ่านาง
ข้าส่งหน่วยลาดตระเวนไปแล้ว
นางไม่มาแล้ว
นางบอกว่าตะวันตกดิน
นางมาแล้ว
- มองโลกในแง่ดีนี่แหละ
- ไม่
นางมาแล้ว
ซอนย่า
เจ้ารอดมาได้
แน่นอนสิ
ข้าบอกแล้วว่าจะมา
ขึ้นม้า
เรายังต้องเดินทางอีกไกล
- ซอนย่า หยุดก่อน
- หยุดก่อน
- อยู่นิ่งๆ...
- อย่าเพิ่งไป
โอซิน
เจ้าจะทำอะไร
ซอนย่า อาณาจักรของข้าอยู่ทางใต้
เดรย์แกนทำลายจนพินาศ
เขาทำลายเมืองของข้า
สังหารคนของข้า
จับเจ้าชายไปเป็นทาส
แต่เจ้าชายเป็นอิสระแล้วเพราะเจ้า
ฮะ
- เจ้าเป็นเจ้าชายจริงๆ เหรอ
- ใช่
รัชทายาทแห่งเชมยินดีรับใช้
อย่าหวังให้ข้าคำนับล่ะ
ไม่มีใครที่นี่ควรต้องคำนับใคร
นึกว่าเราจะร่วมสู้ด้วยกัน
ข้าเองก็อยากร่วมสู้กับเจ้า ซอนย่า
แต่ข้าต้องฟื้นฟูอาณาจักร
และรวบรวมกองทัพ
จงอย่ากลัว เจ้าจะได้เจอข้าอีก
ข้าไม่ได้กลัวจะไม่ได้เจอเจ้า
พ่อคนโอหัง
แม่สาวผมแดง
เจ้าเป็นสตรีที่ไม่เหมือนใคร
ส่วนเจ้า โอซิน
ไม่ใช่ผู้มิอาจแตะแล้วนะ
อย่าตายล่ะ เจ้าชายโอซินแห่งเชม
อนาคตข้าจะไปทวงรางวัล
ฮึบ
- ยินดีที่ได้เจอ
- ทำได้ดีมาก
เอาละ เรียบร้อย
เจ้าตื่นเต้นไหม
ที่จะได้เจอเผ่าของข้าเหรอ
ข้าเฝ้าฝันมาตลอด
เนิ่นนานกว่าที่ข้าจะเอ่ย
มีหลายอย่างเปลี่ยนแปลงไปมาก
อาจไม่เหมือนที่เจ้าจดจำได้
ข้าจดจำเตียงอุ่นๆ
อาหารดีๆ
การร้องรำทำเพลง
และหัวเราะ
หัวเราะ
อย่างน้อยก็จนกว่า
มหาปุโรหิตจะทำให้เรากลัว
นางยังทำอยู่
เฮสเพอร่ายังไม่ตายเหรอ
แน่นอนสิ
นางชราขึ้น ฉลาดขึ้น แต่...
แต่นางยังน่าเกรงขามสำหรับเด็กๆ
ซอนย่า
มีหน่วยลาดตระเวนตามเรามา
แล้วคนอื่นล่ะ
ไม่ต้องเป็นห่วงพวกนั้นหรอก
พวกกาฉลองกันอยู่
แต่เจ้าอาจอยากคุยกับคนนี้
เดรย์แกนรู้ไหมว่าเราอยู่ไหน
ตอบข้ามา
คิดว่าพวกเจ้าหนีพ้นเหรอ
เขาตามเจ้ามาตั้งแต่เจ้าออกมาแล้ว
ตามหลังแค่ไหน
หนึ่งวัน แต่ไม่นานหรอก
ข้าก็ไม่รู้เหตุผล
แต่เขาต้องการตัวเจ้ามากเลย
รู้ใช่ไหมว่า
พวกเจ้าทุกคนจะต้องตาย
เจ้าก่อนเลย
- แล้วจะเอาไงต่อ
- เราควรยืนหยัดสู้ ที่นี่
ไม่ใช่ที่นี่
ไม่ใช่ในพื้นที่เปิด
เดกซ์ มากับข้า
นางพูดถูก
หนึ่งวันมีเวลาเหลือเฟือให้เตรียมตัว
ควบม้าไปหาคนในเผ่าให้เร็วที่สุด
ไปเตือนว่าเดรย์แกนกำลังมา
แต่ความฝัน...
ที่อยากกลับบ้านของเจ้าล่ะ
เจ้าก็ได้ยินแล้ว
เดรย์แกนอยากให้เราพาไปที่นั่น
ข้ากลับบ้านไม่ได้
เสียใจด้วย
ที่เจ้าจะไม่ได้กลับบ้านอีกแล้ว
อย่างที่ข้าบอก เราจะสู้ไปด้วยกัน
แดมนาติ
สหายข้า
นี่คือที่ที่เราต้องแยกจาก
- อะไรนะ
- หมายความว่าไง
อธิบายมา ซอนย่า
ข้าจะพยายาม
นำเดรย์แกนกับกองทัพของเขา
เข้าไปในป่า แต่ห่างจากเผ่าของข้า
และในโลกของข้า
ข้าสามารถต่อสู้ได้เต็มที่
ข้าขอให้พวกเจ้าตามมาไม่ได้
เพราะมีแค่ความตายที่รออยู่
ไม่มีอะไรรอเรา
นอกจากความตายอยู่แล้ว
ตายแบบไหนต่างหากที่สำคัญ
อย่างน้อยก็เป็นวิธีตายที่ดี
ไปสู้กัน
สงครามกบฏ
ข้าชอบที่สุดเลย
ซอนย่า เราจะอยู่ข้างเจ้า
จนกว่าเรื่องนี้จะจบ
ข้ารู้ว่าต้องเริ่มที่ไหน
อาร์แทรน
อะไร พูดมา
ปีศาจผมแดง
นางกลับมา
นางโผล่มาจากไหนก็ไม่รู้
ไม่มีอะไรที่เราทำได้
นางซุ่มโจมตีเรา
และมีพวกมันเยอะมากด้วย
คาร์แลค
โธ่ ว่ามา
กองทัพที่เหลือของข้าจะมาเมื่อไหร่
- หนึ่งถึงสองวัน แล้วก็หมด
- หนึ่งถึงสองวันเหรอ
หน่วยลาดตระเวนในป่าน้อยเกินไป
ท่านต้องขยี้นาง
ก่อนข่าวลือเรื่อง
แดมนาติไม่กี่หยิบมือต่อต้านท่าน
จะแพร่กระจาย
นำศพนางกลับไป
ให้ทุกคนในไมท์เฮเวนได้เห็น
ต้องไม่ให้ใครรู้จุดอ่อนของท่าน
จุดอ่อนเหรอ ข้าไม่ได้อ่อนแอ
ข้าไม่ใช่คนที่ต้องดื่มน้ำยาตลอด
เพื่อประคองจิตใจตัวเอง
ไม่ให้แตกสลาย
จริงไหมล่ะ
แอนนิเซีย...
ไงจ๊ะ
ฝ่าบาท
อภัยให้ด้วย ข้าปากเสียเอง
ไม่ๆ ไม่เป็นไร มัน...
แน่นอน ท่านไม่ได้อ่อนแอ
- โลกนี้ ท่านเป็นผู้ปกครอง
- เลดี้แอนนิเซีย...
จักรพรรดิ นางอยู่นั่น นางมาแล้ว
ส่งหน่วยลาดตระเวนเข้าไปในป่าอีก
เราอยากสู้อีก
นางปีศาจผมแดง
ข้าเองก็บังเอิญ
มีของให้เจ้าเหมือนกัน
นายพลคาร์แลค ส่งให้ที
พักผ่อนซะนะ พรุ่งนี้ยังต้องสู้อีก
ข้าจะขอบใจมาก
ถ้าเจ้าไม่ฆ่าสหายของข้า
เจ้าคือชาวเฮอร์เคเนียเหรอ
ใช่แล้ว
และเจ้าคือเจ้าของฉายา
ซอนย่าผมแดง
ในที่สุดข้าก็ได้พบ
ซอนย่า นี่คือ...
เฮสเพอร่า
ข้าจำท่านได้
ข้าก็เช่นกัน
บุตรรีแห่งดานาร่า
การถูกเนรเทศอันยาวนานจบสิ้นแล้ว
ขอต้อนรับกลับบ้าน
ข้าเป็นผู้นำหน่วยลาดตระเวน
เราเห็นเดกซ์ถูกพาตัวไป
แต่คนเราน้อยเกินไปที่จะช่วยเขา
เดรย์แกนจะมาทำลาย
ชาวเฮอร์เคเนียจนสิ้น
ไม่ ซอนย่า
เดรย์แกน...
ตามหาสิ่งนี้
อีกครึ่งหนึ่ง
เดรย์แกนมีอีกครึ่งได้ยังไง
วันที่แอนซัสโจมตีหมู่บ้านของเรา
"เด็กชายที่หวาดกลัว
หนีเข้าไปในวิหาร"
"และซ่อนตัว
ขณะที่นักบวชพยายามซ่อนตำรา"
- ไม่
- ส่งมาให้ข้า
"ระหว่างยื้อยุด
มันก็ขาดเป็นสองซีก"
ไม่
หยุดเถอะ
"ข้ารักษาอีกครึ่งหนึ่งได้"
"แต่หนีไป ก่อนที่แอนซัส
จะฆ่าพวกเราทั้งหมด"
"โดยไม่รู้เลยว่าได้ทิ้ง
เด็กชายที่หวาดกลัวไว้เบื้องหลัง"
"ในเตียงนอนทาสที่แสนโสมม"
"เด็กน้อยคงใช้สติปัญญา
อันเฉียบแหลม"
"ไขปริศนาที่ซ่อนอยู่ในตำรา"
"ความลับที่ปลดปล่อยเขา
จากการเป็นทาสและกลายเป็น..."
เดรย์แกน...
คือชาวเฮอร์เคเนียเหรอ
เขาจะได้อีกครึ่งไปไม่ได้
เราต้องหายเข้าไปในป่าลึกกว่าเดิม
ไม่
ต้องมีคนยืนหยัดสู้
ไม่อย่างนั้นทุกคนจะต้องทนทุกข์
มันจะต้องเป็นทุกเผ่าพันธุ์
ที่ร่วมกันต่อต้านเขา
และตอนนี้เดรย์แกนอ่อนแอแล้ว
มีคนคุ้มกันน้อยกว่าเดิม
นี่แหละคือโอกาสสุดท้าย
พร้อมไหม
ไปกัน
ไม่ เดี๋ยวก่อน
เร็วเข้า ผลักให้แรงกว่านี้
คาร์แลค เผาป่าให้วอดเลย
บรรจุกระสุน
ยิงได้
เอโคซี่ เดินหน้า
ดี...
เอาหัวนางมา
แล้วเจ้าจะได้เป็นจักรพรรดินี
นี่สิการต่อสู้
เจ้าดูชอบใจออกนอกหน้าไปนะ
ทางนี้ ตามข้ามา
พาพวกมันเข้าไปในป่าลึกเลย
"พานางมาให้เรา"
"ฆ่านางปีศาจแดง"
อยู่อย่างสงบ
กับเทพของเจ้าเถอะ ไอ้หนู
ชีวิตเจ้าจบสิ้นแล้ว
งั้นข้าก็ต้องขอบคุณเจ้าแล้ว
เพราะข้าจะได้ไปเจอคนที่รักเร็วขึ้น
ถ้าข้าเอาหัวเจ้าไปให้เขา
ข้าจะได้เป็นจักพรรรดินี
และเป็นอิสระ
"ซอนย่า"
- ท่านแม่
- "เจ้าเห็นข้าเป็นแบบนั้นแหละ"
"ข้าเป็นมารดาของทุกคน"
ข้าตายแล้วเหรอ
"เจ้าเลือกความตายเหรอ"
ไม่มีวัน
ข้าเลือกต่อสู้ในสิ่งที่ตัวเองเชื่อ
"ถ้าเจ้าแพ้
เดรย์แกนกับเผ่าของเขา"
"จะเปลี่ยนให้โลก
กลายเป็นเถ้าถ่าน"
"โลกจะหลั่งเลือด
ร้องเรียกให้ช่วย"
"เจ้าไม่เห็นเหรอ"
ข้าสวดให้ท่านมาทั้งชีวิต
แต่ท่านไม่ทำอะไรเลย
ข้าตามหาเผ่าของข้า
"มันไม่เคยเกี่ยวกับ
การตามหาพวกเขา"
"มันเกี่ยวกับการตามหาความกล้า"
"ที่จะเป็นผู้ที่เจ้าถูกกำหนดมา"
"ชะตาของโลกอยู่ในกำมือเจ้า"
"จงละทิ้งตัวตนเดิม"
"และกำเนิดใหม่
เป็นสิ่งที่เจ้าเป็นได้"
"ยามนี้ โลกต้องการเจ้า
มากกว่ายามใด"
พาเจ้านี่มาให้ข้า
เฮ้ย ลุกขึ้น
เร็วสิ
รู้ไหม ข้าเป็นใคร
ดราลากูน
ไม่ใช่...
เด็กคนนั้นตายไปแล้ว
เขาตายด้วยคมดาบของแอนซัส
ข้าชื่ออะไร
เดรย์แกน
และข้าเป็นจักรพรรดิของเจ้า
ไม่ใช่...
เด็กที่เจ้าสอนให้ร้องเล่นเต้นรำ
และเรียนรู้เรื่องไร้สาระ
ทั้งหลายแหล่
ข้าไม่ใช่เด็กที่เจ้าเคยทอดทิ้ง
เจ้าไม่ได้ถูกทอดทิ้ง
ใช่สิ
เขาถูกทอดทิ้ง เจ้าทอดทิ้งเขา
ทอดทิ้งเขาให้ตาย
ทำไมเจ้าถึงทอดทิ้งเด็ก
พูดมาสิ ข้าอยากให้เจ้าพูด
ข้าทอดทิ้งเด็ก
- ข้าทอดทิ้งเด็ก พูดสิ
- ไม่
พูดมา พูด
ข้าทอดทิ้งเด็ก
- ข้าทอดทิ้งเด็ก
- ไม่
ข้าทอดทิ้งเด็ก
พูดมันเพื่อข้า... เดี๋ยวนี้
ข้า...
ทอดทิ้ง...
เด็ก
เจ้าเอามาให้ข้าเหรอ
เจ้าเข้าใจความหมายดี ใช่ไหม
แปลว่าคำพยากรณ์เป็นจริง
ขอบคุณ
ผู้บัญชาการอาร์แทรน
ฆ่านาง
ฆ่านางผู้หญิงศักดิ์สิทธิ์เหรอ
- ข้า... ข้าทำไม่ได้
- อาร์แทรน
เจ้าไม่ภักดี และเจ้าจะต้องรับกรรม
เอางั้นก็ได้ ข้าจะทำเอง
เจ้าสมควรตายแล้ว
ไหนว่านางตายแล้ว
ข้ามั่นใจ
- ฆ่านาง
- บุก
เดินหน้า
ปกป้องจักรพรรดิ
เจ้าทำบางอย่างกับผมด้วย
เจ้าทิ้งเราไป
ใช่ แต่ข้ากลับมาพร้อมกองทัพ
ก็จริง
ข้าชอบนะ
อธิบายมาซิ
ได้ไง นางยังไม่ตายได้ยังไง
ข้าแทงดาบทะลุหัวใจนาง
ปกติมันได้ผล
นางไม่มีหัวใจ นางเป็นปีศาจ
- นางอยู่บนนั้น
- บนหลังคา
- นางอยู่นั่น
อีกครึ่งหนึ่งดูจะเกี่ยวกับ
การรักษาเหรอ
ยาและเวชภัณฑ์
อะไรเนี่ย นี่มันอะไร
ความสมดุลในธรรมชาติเหรอ
ไร้ค่าสิ้นดี
ที่รัก ไป ไปสู้กับนาง
ไปสู้กับนาง ไป ไปสู้กับนางเลย
ไปสู้กับนาง
ขอร้อง แอนนิเซีย ไปสู้กับนางนะ
ไม่
เจ้ามันขี้ขลาด
- "ขี้ขลาด"
"เจ้ามันขี้ขลาด"
"เจ้าสมควรตาย"
"เจ้าจะไม่ได้เป็นจักรพรรดินี"
"เว้นแต่เจ้าปกป้องเขา"
ฟังเสียงของเจ้าซะ แอนนิเซีย
พวกเขาพูดถูก เจ้ามันขี้ขลาด
เจ้าจะไม่ได้เป็นจักรพรรดินี
เว้นแต่จะปกป้องข้า
จะไม่มีอาณาจักร
เว้นแต่เจ้าปกป้องข้า
ท่านได้ยินพวกเขา
- ไม่ใช่ ยอดรัก นั่น...
- ท่านได้ยินพวกเขา
ได้ไง
- มันเป็นไปได้ยังไง
- เพราะข้าฝังมันเอง
ทำไม
ข้าไม่อยากแบ่งบัลลังก์ให้ใคร
น้ำยาสินะ มิน่าข้าถึงได้ยิน
ท่านเคยห่วงข้าบ้างไหม
แอนนิเซีย
ข้ารักเจ้ายิ่งกว่าใครคนไหน
บนโลกใบนี้ทั้งนั้น
แต่เจ้ากับข้า หรือแม้แต่นาง
ล้วนเกินเยียวยา
เสียง...
เงียบลงแล้ว
นี่มัน...
โง่เง่า
ไร้ความหมาย
ถอดความไม่ได้
เจ้าไม่ต้องใช้นั่นหรอก
ข้าสู้เจ้าไม่ได้อยู่แล้ว ซอนย่าผมแดง
ถึงอย่างนั้น
ข้าก็ยังปกครองโลกทั้งใบ
ทั้งใบเลยนะ
นี่คือดาบของข้า
เจ้าเห็นไหม
อาวุธของข้า
นี่คือกองทัพของข้า
มันให้ทุกอย่างกับข้า
และตอนนี้...
มันไม่ได้ให้อะไรข้าเลย
เพราะมันไม่เคยเป็นอาวุธ
ความรู้ในนั้น
ปลดปล่อยเจ้าจากการเป็นทาส
และมอบพลังให้เจ้า
เปลี่ยนโลกเป็นสิ่งที่แสนวิเศษ
แต่ดูที่เจ้าทำสิ
ข้าทำให้โลกใบนี้ดีขึ้น
เจ้าเป็นทาสที่ยอมให้มีการค้าทาส
เจ้าส่งกองทัพ
ไปทำลายล้างประชาชน
ไม่ใช่ทำลาย ข้าปลดปล่อยพวกเขา
จากแนวคิดแบบเก่า
เจ้าใช้ทรัพยากรโดยไม่ยั้งคิด
เจ้าใช้งานและฆ่าสัตว์ไปมากมาย
- นั่น...
- เจ้าสังหารทุกคนที่ขวางทาง
ทรราชคนหนึ่งขึ้นมาแทนที่อีกคน
เจ้าก็แค่แอนซัสอีกคน
และเจ้ากำลังจะตาย
บนแท่นบูชาของเทพที่เจ้าไม่เชื่อ
เทพของเจ้าทอดทิ้งข้า
ตอนที่ข้าต้องการพวกเขาที่สุด
ตอนที่ข้าอยู่ลำพัง
พวกเขาไปอยู่ที่ไหน
เจ้าไม่ใช่คนเดียวที่ต้องอยู่ลำพัง
วันที่เจ้าถูกพาตัวไป
ข้าก็อยู่ที่นั่น
เจ้าก็อยู่เหรอ
ใช่
ข้าขอโทษ
เจ้าไม่ได้ขอโทษหรอก
ทำไมเจ้าต้องขอโทษ
เจ้ามาที่นี่เพื่อฆ่าข้า เจ้าชนะแล้ว
ข้ามาเพื่อฆ่าเดรย์แกน
แต่ถ้าข้าจับมือเจ้าไว้แน่นกว่านี้
ตอนที่เจ้ายังเป็นเด็ก
ชีวิตของเราอาจแตกต่างไปจากนี้
ข้า... คิดว่าข้ากำลังจะตาย
ใช่ ถูกแล้ว
ข้ากลัวสิ่งที่จะเกิดขึ้น
ไม่มีอะไรต้องกลัว
ข้าข้ามมันแล้ว
ความสงบรออยู่
ได้โปรด ครั้งนี้อย่าปล่อยมือข้า
ไม่หรอก
ขอบคุณ
น่าจะทิ้งเขาไว้ให้สัตว์กินซาก
ไม่ พาเขากลับบ้าน
ฝังเขาเยี่ยงชาวเฮอร์เคเนีย
เขาไม่สมควรได้เกียรตินั้น
ไม่ใช่ให้ผู้ชาย
แต่ฝังเด็กชายที่เขาเคยเป็น
ไม่ใช่ชายที่เขาเติบโต
เราจะฝังเขาในฐานะเฮอร์เคเนีย
ขอให้เขาได้รับการไถ่บาปเมื่อตาย
เมื่อเจ้ากลับมา ก็ฝังเขาสิ
ข้าจะไม่ไปกับท่าน
ทำไม
ข้าอยู่ในป่ามาทั้งชีวิต
ตามหาสิ่งที่ข้าไม่แน่ใจด้วยซ้ำ
ว่ามีอยู่หรือเปล่า
ข้าภาวนาทุกวันว่า
ขอให้ได้พบกับเผ่าของข้าอีก
ข้าได้พบแล้ว
ข้าได้รู้แล้ว
ข้าอยากเห็นโลกมากกว่านี้
เราอยากเห็นโลกมากกว่านี้
บ้านเกิดของทรอลล์กับเซวัส
ฮอว์กเคยบอกว่า
กษัตริย์ซิมเมอเรียป่าเถื่อน
ควรแวะไปเยี่ยมเยือนหน่อย
และใครจะรู้เราอาจได้
เห็นไซคลอปในป่าก็ได้
แม่สาวผมแดง
พร้อมเมื่อไหร่
ก็มาทวงรางวัลด้วย ข้าจะรอ
เจ้ามีอาณาจักรต้องไปฟื้นฟู
โลกนี้ต้องการผู้นำ
มีคุณธรรมและเที่ยงธรรม
จงเป็นเช่นนั้น เจ้าชายโอซิน
แต่ข้าจะแวะไปหาแน่
ข้าอยากรู้เรื่องวุ่นวายของเจ้า
จ่ายเงินมา ขอดูทองหน่อย
- ต้องอย่างนั้น
- เย่
- ปิดตา...
- แสดงฝีมือหน่อย
- เอาเลย
ซอนย่า
เราต้องการเจ้า