مخرج ثمانية
CAPA  :ترجمة وتدقيق
AsiaWorld.team من موقع
!فليخرس
!صوته ينخرّ في أذان الجميع
...آسفة
أنتِ أمه، صحيح؟
!هدئي طفلك فوراً
.ارحمينا من بكائه
من الذي يجلب طفلاً على متن القطار
خاصةً في ساعة الذروة؟
.يؤسفني حال هذا الطفل
أجل، مرحباً؟
أجبت وأخيراً! أين أنت؟
أنا متوجه إلى عملي، لماذا؟
.أنا في المستشفى
لماذا؟
.أنا حامل
ماذا؟
أنا آسف.     - ماذا؟ -
.كلا، لا عليك
...أعلم أننا قررنا الانفصال، لكن
ماذا تريد أن تفعل؟
تجهل ما عليك فعله، صحيح؟
"الحضور العاشرة صباحاً"
لم تحسم قرارك بعد؟
...لم تكن يوماً صريحاً بشأن موضوع الطفـ
.هذا ما أخبرني به الطبيب
.وأن من الأفضل أن أتصل بك
هل أنت منصت؟ -
.أجل -
إذاً؟
هل أنت بخير؟
أجل... في أي مستشفى؟
.سأحاول الانصراف من العمل
.لست مضطراً أبداً -
.لا بأس -
.لقد اتخذتُ قراري
قرارك؟
...أنا
المعذرة! صوتك يتقطع... آلو؟
.الإشارة سيئة
آلو؟
.لا توجد إشارة
ماذا؟
مَخرج 8
الرجُل التائه
"ارجع، ارجع، ارجع"
ما هذا؟
.تباً
.ليس من هذا الاتجاه
صفر؟
!لا يعمل
!مغلق
.تغيّر رقم اللوحة
تعليمات"؟"
"...لا تغفل عن أي شذوذ! إذا وجدت شذوذاً"
"...إذا لم تجد أي شذوذ"
."غادر عبر المخرج ثمانية"
."لا تغفل عن أي شذوذ"
."إذا وجدت شذوذاً، فارجع فوراً"
."إذا لم تجد أي شذوذ، فواصل المسير"
."غادر عبر المخرج ثمانية"
."لا تغفل عن أي شذوذ"
."إذا وجدت شذوذاً، فارجع فوراً"
."إذا لم تجد أي شذوذ، فواصل المسير"
."غادر عبر المخرج ثمانية"
شذوذ؟
ذلك الدم... هل كان شيئاً شاذاً؟
"الردهة الرئيسية للمحطة"
المعذرة، أين مخرج 8؟
وما المقصود بالشذوذ؟
...شذوذ
ماذا؟
."لا تغفل عن أي شذوذ"
.شذوذ! يجب أن أجد شيئاً شاذاً في المكان
.مخرج 8
.طبيب أسنان
."لوحة الرسام "إيشر
.خدمات للمحكمة
.رجُل
.عيادة تجميل
.عرض وظيفي بمرتب مجزي
.آداب القطار
.كاميرا أمنية
.خرطوم إطفاء الحرائق
.باب. باب
.تهوية
.باب
.وصورة من الخلف
.ممتاز
.خزائن
.بطانية
.كشك تصوير
!تغير تصاعدياً
...ممتاز
لماذا؟
.تباً
.مخرج 8
."طبيب أسنان. "إيشر
.خدمات للمحكمة. رجُل
...عيادة تجمـ
.يوجد شيء شاذ
.ارجع
اثنان؟
.تغيّر إلى اثنين
.مخرج 8
."طبيب أسنان. "إيشر
.خدمات للمحكمة. عيادة تجميل
.رجُل
.عرض وظيفي بمرتب مجزي. آداب القطار
.كاميرا أمنية
.خرطوم. باب. باب
.تهوية
.باب. تهوية
"الردهة الرئيسية للمحطة"
.ممتاز
.ممتاز، لا شيء شاذ عن المعتاد
.رقم 3
.مخرج 8
.طبيب أسنان
."إيشر"
.رجُل
.خدمات للمحكمة
.عيادة تجميل
.عرض وظيفي بمرتب مجزي
.آداب القطار
.كاميرا أمنية
.خرطوم. باب. باب
.تهوية
.باب. تهوية
.ممتاز، لا يوجد شيء شاذ
ماذا؟
أين البخاخ؟
.ها هو
.إلى مخرج 4
.مخرج 8
."طبيب أسنان. "إيشر
.خدمات للمحكمة. عيادة تجميل
.رجُل
.عرض وظيفي بمرتب مجزي
.آداب القطار. كاميرا أمنية
.خرطوم. باب
.باب
.تهوية
.باب. تهوية
.ممتاز
.خزائن! واحد، اثنان، ثلاثة
...واحد، اثنان، ثلاثة
.بطانية، كوب، كشك تصوير
.ممتاز، لا شيء شاذ
.ممتاز
.تبقى ثلاثة مخارج
.مخرج 8
.طبيب أسنان
."إيشر"
.خدمات للمحكمة. رجُل
.ممتاز
.عيادة تجميل
.عرض وظيفي بمرتب مجزي. آداب القطار
.كاميرا أمنية
.خرطوم. باب. باب. تهوية
أهذا شيء شاذ؟
.باب. تهوية
آلو؟
وأخيراً تمكنت من الاتصال بك! أين أنت؟
.أين؟ هذا سؤال في محله
.ما زلت داخل الممرات
في محطة القطار؟
.أجل، أدور في حلقة مفرغة ولا أجد مخرجاً
.من طبعك أن تتوه في الطريق
.سأحاول أن أصل هناك في أسرع وقت ممكن
ما الأمر؟
...أنا
.عاجزة عن اتخاذ قراري
.لا أستطيع أن أقرر
ماذا تريد أن تفعل؟
.أنا أيضاً فكرتُ كثيراً في الموضوع
حقاً؟
...اليوم
...عندما كنت على متن القطار
.كان هناك رضيع يبكي
.وصاح رجُل في وجه الأم
...لكن
.لم يدافع عنها أحد
.كان الجميع منشغلين بهواتفهم
.واستمر الرضيع بالبكاء
...رغم ذلك
.تظاهرت بأنني لم أرَ شيئاً
.وأدرت ظهري
.مثل بقية الناس
...شخص مثلي
هل يستطيع أن يكون أباً صالحاً؟
.أريد الخروج من هنا
.سأنتظرك
.سأسرع وأجد مخرجاً لأصل إلى هناك
.لا بأس
.هذا شاذ
صفر؟
."إذا وجدت شذوذاً، فارجع فوراً
.رجعت بالفعل
أهذا يعني أنه لم يكن شيئاً شاذاً؟
لماذا؟
هل أنت تائه؟
هل أنت وحدك؟
هل أتيت مع أحد؟
...هذا
.لم يعد بشرياً بعد الآن
الرجُل السائر
.ممتاز
!عظيم
.حسناً! لنذهب
.لنذهب
.رقم 8، تهوية، غرفة الكهرباء
.ممتاز. تهوية
.ممتاز
."غرفة للموظفين فقط"
.مرشات وخرطوم، ممتاز
.الملصقات
...واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
.خمسة، ستة، سبعة. ممتاز
.خزائن
...واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
...قمامة. كشك تصوير
هل ترى أي شيء غير مألوف؟
.أخبرني
أرأيت أي شيء؟
.لا أستطيع أن أخمن إذا التزمت الصمت
آسف. هل أخفتك؟
.هيا
...ممتاز
.ممتاز
!ممتاز، ممتاز، ممتاز
!عظيم
.لنذهب
.رقم ثمانية
.تهوية. غرفة الكهرباء، ممتاز
.الملصقات
هل نعدّهم سوياً؟
.واحد. اثنان. ثلاثة
.أخبرني إذا رأيت شيئاً غير مألوفاً
.خمسة
...هل يعقل
هل أنت تائه؟
...ماذا؟ أجل
.لا يمكنني الخروج من هنا
إذا لا تمانع، هل يمكنني الانضمام إليك؟
.بالطبع
.يبدو أن هذا الصبي تائه أيضاً
حقاً؟
أين نحن، حسبما تظن؟
من يدري؟
...هل تظن
أننا قد متنا؟
هل نحن في الجحيم؟
أم البرزخ؟
هل هذا جزاء أعمالنا السابقة؟
جحيم؟
هل ينتابك الندم؟
ندم؟
.أمزح معك
.هذا مجرد ممر نفق عادي
.لنذهب
ما الأمر؟ هل هناك شيء ما؟
...هناك دائماً
.شخص قادم من تلك الجهة
.رجُل. كبير في السن
كبير في السن؟
.رجُل مُريب
ماذا تقصدين؟
.يبدو أنه ليس هنا هذه المرة
...لكن -
هل هذا أمراً شاذاً؟ -
...ماذا... أجل
...يا هذا
هل ترغب فعلاً في الخروج؟
ألا تفضل البقاء هنا؟
.ركوب قطار مكتظ متجه إلى العمل
.نفس الروتين كل يوم
!هذا الجحيم بعينه. يا للأسى
أسى؟
.ركوب قطار مكتظ متجه إلى العمل
.نفس الروتين كل يوم
!هذا الجحيم بعينه. يا للأسى
...ركوب قطار مكتظ
...متجه إلى العمل
.نفس الروتين كل يوم
...هذا الجحيم بعينـ
ما الأمر؟
يا آنسة؟
هل أنتِ بخير؟
أنتِ! يا آنسة؟
ما الأمر؟
...ما الذي يجـ
!يا للأسى
.ركوب قطار مكتظ متجه إلى العمل
.نفس الروتين كل يوم
!هذا الجحيم بعينه. يا للأسى
ما هذا الذي أراه؟
.نفس الروتين كل يوم
.لا تذهب في هذا الاتجاه
.هذا أمر شاذ
.تعال
ما كان ذلك؟
.ستة
.هيا تعال
.لم يتبقَ سوى مخرجان
.اثنان فقط
.رقم ثمانية
.تهوية. غرفة الكهرباء. ممتاز
...الملصقات، واحد، اثنان
.ثلاثة، أربعة، خمسة
.وحش
.خمسة، ستة، سبعة
لا شيء شاذ، صحيح؟ نحن بأمان، أليس كذلك؟
.إذا أخطأنا، لن نتمكن من الخروج أبداً
ما الأمر؟
هل ما زلت خائفاً؟
.لا بأس! كل شيء على ما يرام
.أخبرتك نحن بخير
.هيا، لنذهب
.هيا، تعال من هنا
.خزائن، واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
.قمامة، كشك تصوير
.لا شيء شاذ، ممتاز
لماذا لم تنتبه أكثر؟
.تباً لهذه التعليمات الغبية
.تعليمات تافهة
!أنا مستعجل
!كان من المفترض أن أرى ابني اليوم
لماذا يحدث هذا؟
.أنا آسف
هل نذهب؟
.ممتاز... ممتاز
.لنكمل، أمامنا ثمان مخارج
.ثمان مخارج
.المَخرج
.أجل. وأخيراً
.يمكنني الخروج الآن
.هيا. تعال من هنا
.لنذهب
.هذا ليس ذنبي
.هذا شاذ
أهذا يعني أنه لم يكن شيئاً شاذاً؟
لماذا؟
هل أنت تائه؟
هل أنت وحدك؟
هل أتيت مع أحد؟
...هذا
.لم يعد بشرياً بعد الآن
.خرطوم. باب. باب
.تهوية
.باب
.لا شيء شاذ
ألن تأتي؟
."ارجع، ارجع، ارجع"
الصبي
ألن تأتي؟
.خزائن، واحد، اثنان، ثلاثة
.واحد، اثنان، ثلاثة
.بطانية، كوب، كشك تصوير
.لا شيء شاذ
...صفر
.ها أنا أعود لألف وأدور
.مخرج 8
.طبيب أسنان
."إيشر"
.خدمات للمحكمة
.رجُل
.عيادة تجميل. عرض وظيفي بمرتب مجزي
.آداب القطار. كاميرا أمنية
.خرطوم. باب. باب
.تهوية. باب
.تهوية
ماذا؟
.يبدو أن شيئاً قد تغيّر
.هذا شاذ
.يوجد شيء شاذ عن المعتاد
.يا هذا
...تباً
.سنبدأ من جديد من الصفر
.لنذهب
.مخرج 8
.طبيب أسنان
."إيشر"
.خدمات للمحكمة
.رجُل
.عيادة تجميل. عرض وظيفي بمرتب مجزي
.آداب القطار. كاميرا أمنية
.خرطوم
.باب. باب. تهوية
.باب. تهوية. ممتاز
.لا شيء شاذ
.هيا، اتبعني
.شيء شاذ
.لنرجع
.جيد
...مخرج
ما ذلك؟
.هاتفي
.ممتاز
.ثلاثة
...ماذا؟ لكن هذا
أمي؟ -
ماذا؟ -
.أنا آسف يا أمي
ماذا تقصد؟ أمك؟
.أمي -
.كلا -
.هذه ليست أمك -
.أمي -
.اتركني -
.كلا -
.أنت مخطئ
.أمي
.لنرجع -
.أمي -
.أمي
ماذا تريد أن تفعل؟
هل أنت بخير؟
هل فقدت أمك؟
.متعمداً
.فعلت ذلك عن قصد
.حتى أضيع
لماذا؟
.لكي تبحث أمي عني
حقاً؟
.كنت أفعل الشيء نفسه
هل تخاف من أمك؟
.عندما تكون غاضبة
.أظن أن هذا حال كل الأمهات
ماذا عن أبيك؟
.لم ألتقِ به قط
.هكذا إذاً
.وأنا أيضاً
.حسناً، عليك أن تجد أمك
.وأنا أيضاً عليّ أن أعود إلى المنزل
.هيا
.لنذهب
.مخرج 8
.إنها مقلوبة
.أجل! أنت محق! الرقم مقلوب
.لنرجع
.تبقى ثلاثة مخارج
.مخرج 8
.ممتاز
."طبيب أسنان. "إيشر
.خدمات للمحكمة
.رجُل
.عيادة تجميل
.عرض وظيفي بمرتب مجزي. آداب القطار
.يا صبي
ماذا تريد أن تفعل إذا تمكنا من الخروج؟
.أتناول البيتزا -
بيتزا؟ -
.بيتزا مملوءة بالجبن
.رائع
...أما أنا
.لم أعد أعرف حتى ما أريد
جميلة، أليس كذلك؟
.إنها لك
.لكي تحميك
لحمايتي؟
.شكراً لك
.هيا
.لم يتبقَ سوى مخرجان
.مخرج 8
.ممتاز
."طبيب أسنان. "إيشر
.خدمات للمحكمة -
.رجُل -
.ممتاز
.عيادة تجميل
.عرض وظيفي بمرتب مجزي
.آداب القطار. كاميرا أمنية
.ممتاز -
.خرطوم. باب
.اقترب
.سوف يتبلل
.صحيح
.أبي
ماذا تريد أن تفعل؟
ماذا؟
.إنه يناديك
.هيا، بوسعك فعلها. أيها الأبّ
.يساورني الشك أحياناً
أتساءل
.إن كنا نسير في الطريق الصحيح
.لا أحد يعرف ما هو الطريق الصحيح في هذه الحياة
.لكن لا بأس
.أنت ستحمي هذا الطفل
.وسيحميك في يومٍ ما
.أمي
ما الأمر؟
.هذا جميل جداً
.احتفظ به كتميمة للحظ السعيد
.هذا كي يحميك، يا أبي
.عناقك يخنقني
.آسف
.هيا
ما رأيك؟ هل نلعب معاً؟ مستعد؟
.احترس. اركض
.لا تقلق
...مَخرج واحد فقط
.مخرج 8
.طبيب أسنان
."إيشر"
.خدمات للمحكمة
.رجُل
.عيادة تجميل. عرض وظيفي بمرتب مجزي
.آداب القطار. كاميرا أمنية
.خرطوم. باب
.باب. تهوية. باب
.تهوية
.خزائن، واحد، اثنان، ثلاثة
.بطانية، كوب، كشك تصوير
.لا شيء شاذ
.ممتاز
نعم؟
آلو آلو؟
."مرحباً"
أين أنتِ؟
.ما زلت في المستشفى
.أنا قادم إليك
ماذا تريد أن تفعل؟
...حسناً
.أنا قادم
!فليخرس
!صوته ينخرّ في أذان الجميع
...آسفة
أنتِ أمه، صحيح؟
!هدئي طفلك فوراً
.ارحمينا من بكائه
من الذي يجلب طفلاً على متن القطار
خاصةً في ساعة الذروة؟
.يؤسفني حال هذا الطفل
إلامَ تنظرون؟
ألستُ على حق؟
مخرج ثمانية
CAPA  :ترجمة وتدقيق
AsiaWorld.team من موقع
نينوميا كازوناري
كوتشي ياماتو
نارو أسانوما
كوتوني هاناسي
نانا كوماتسو
إخراج: غينكي كاوامورا
.مقتبس من اللعبة اليابانية الشهيرة "المخرج 8" للمطور المستقل كوتاكي كريت