Non saprei da dove iniziare.
La mia versione della storia
del delitto del Venerdì Santo
forse inizia da qui.
Nove mesi fa questo stronzo
di un diacono disse una cosa fuori luogo
e io reagii così.
Oh, cazzo.
Quindi lei è uno che picchia?
No, padre, per niente.
Il diacono direbbe il contrario,
ma ha la mandibola rotta.
In passato, sì, facevo pugilato
e vivevo per strada, tra le altre cose.
Ci serve gente che combatte,
è vero, ma contro il mondo,
non contro i fratelli.
Il prete è il pastore.
E il mondo è il lupo.
No.
Con tutto il rispetto,
padre, non sono d'accordo.
Se iniziamo a combattere i lupi,
chi non capiamo è un lupo per noi.
Ho ancora il mio vecchio istinto,
e oggi si è visto,
ma Cristo voleva guarire il mondo,
non combatterlo.
E io ci credo.
E si guarisce con questo, non con questi.
Voglio essere un buon sacerdote
e mostrare a quelli come me
il perdono e l'amore di Cristo.
Il mondo ne ha un disperato bisogno.
Se me ne date la possibilità,
giuro che lo farò.
Sua Eccellenza,
si è esposto diverse volte per me
- e io l'ho delusa...
- Va bene.
Ascolti...
Il diacono Clark
è notoriamente un coglione.
Nessuno gliene vuole per averlo steso.
Anzi, direi il contrario.
Ma dobbiamo comunque fare qualcosa.
La mandiamo in una piccola parrocchia
a Chimney Rock.
Al momento c'è solo un prete.
Farò il viceparroco?
Beh, piano con l'entusiasmo.
Perché?
Andrà alla Nostra Signora della Fortezza,
guidata da monsignor Jefferson Wicks.
Lo conosce?
Wicks qui ha diversi sostenitori.
Io non sono tra loro.
Detto tra noi,
credo che gli manchi qualche venerdì
e sia uno stronzo.
Ma per certo il suo gregge
si sta rimpicciolendo e irrigidendo.
L'approccio che ha descritto prima
sarebbe utile lì. Capisce?
Per niente, ma sì, va bene.
Sì, sì, sì.
- Lo Spirito Santo è con me. Si fidi.
- Ehi.
Questo, non questi, intesi?
Buona fortuna.
E fu così che arrivai a Chimney Rock.
Daniele nella fossa dei leoni.
Davide contro Golia.
Giovane, sciocco e devoto.
NOSTRA SIGNORA DELLA FORTEZZA
Pronto a tutto.
Padre Jefferson?
Salve. Jud Duplenticy da Albany.
Il Signore sia con te,
Jud Duplenticy da Albany.
Sei qui per rubarmi la chiesa?
No.
Bene.
Ok, chiamami "monsignor Wicks".
Hai conosciuto Martha.
Martha? No.
- Monsignor Wicks.
- Gesù!
Mi sono alzata presto per lucidare
l'argento. Era un po' macchiato.
Va bene, Martha.
Padre Jud.
È il benvenuto.
Grazie, Martha.
Stavo giusto dicendo a padre Wicks...
Monsignor Wicks.
Monsignor, giusto. Mi scusi.
E scusi se ho detto "Gesù".
Vado alla grande, vero?
Ti manda il vescovo Langstrom, eh?
Langstrom.
Lo conosco bene.
Ti ha scelto apposta per mandarti qui.
È indicativo.
Molto indicativo.
So che è abituato
a far tutto da solo, ma...
Sono qui per servirla.
Allora confessami.
D'accordo.
Benedicimi, Padre, perché ho peccato.
Sono circa
sei settimane che non mi confesso.
Ho invidiato
la ricchezza materiale altrui.
Nella TV di Sam, ho visto la pubblicità
di un'auto di lusso, una Lexus.
E ho pensato:
"Che bella macchina".
La coupé.
Ho invidiato il potere dei grandi.
Il potere di mio nonno da prete.
Lo volevo.
L'ho sempre voluto.
Mi sono masturbato...
quattro volte, questa settimana.
Quattro o cinque volte
in sei settimane, forse?
Facciamo 30 masturbazioni in tutto.
Questa settimana,
una volta al mattino, a letto.
Una volta sotto la doccia,
in piedi, molto comodo.
Uso un gel doccia.
Una volta di notte, dopo un sogno su...
- Va bene.
- Su uno di quei cat café giapponesi.
- Ok.
- Avevo letto un articolo,
ma al posto dei gatti
c'erano ragazze e, insomma...
Non mi ero preparato,
così ho dovuto finire su una copia
della rivista Cronache cattoliche
che avevo lì sul comodino,
il che è già di per sé un peccato.
Non lo so, forse no, ma... Non va bene.
All'epoca, mi era sembrato solo strano,
ma, ripensandoci adesso, ho capito:
quello era il primo pugno di Wicks.
Cinque Ave Maria e un Gloria al Padre.
Grazie, padre.
E non sarebbe stato l'ultimo.
Ah, e benvenuto
nella mia chiesa.
Nelle settimane successive, mi sistemai
alla Nostra Signora della Fortezza.
CRONACHE CATTOLICHE
L'unico altro dipendente a tempo pieno lì
era il custode, Samson.
Sam.
È monsignor Wicks
che ogni giorno mi dà la forza
di non ricominciare a bere.
Anche lui beveva.
Mi ha detto: "Ce l'ho fatta io a scacciare
quel demone e ce la fai anche tu".
Ed è dura, ogni giorno.
Ma ce l'ho fatta.
Ed è merito suo e della mia amata Martha.
La sua amata Martha?
Farei qualsiasi cosa per lei.
Il mio angelo in Terra.
In chiesa, Martha si occupava di tutto.
Gestiva contabilità e donazioni,
archiviava tutto.
Lo archivi.
Lavava i paramenti,
riforniva le provviste,
cucinava per Wicks,
suonava l'organo.
Conosceva i segreti di quel posto.
- Questa è la cripta?
- Sì.
Che vergogna.
Ci vuole una telecamera di sicurezza.
- Ha un ingresso?
- Sì.
Eccola qui,
la porta di Lazzaro.
CAZZI
Serve attrezzatura edile
per aprirla da fuori.
Ma la struttura a sbalzo
è tale che una spinta
basta a farla crollare dall'interno.
E allora chi c'è dentro?
Prentice.
Il nonno di Wicks,
il fondatore di questa chiesa.
Per me era come un padre.
Mi fa star male.
Ragazzini che disegnano razzi
su questo sacro luogo di riposo.
Che fai?
Mi diletto con la carpenteria,
così ho preso gli attrezzi di Sam
per costruire una croce...
No, la vogliamo così.
Ci ricorda l'indegno peccato
della meretrice sgualdrina.
Confessami.
CLUB DEL LIBRO
LISTA
La meretrice sgualdrina.
Era la madre di Wicks.
Ok, che cos'è successo?
Era una meretrice e una sgualdrina.
Ok.
Quando Prentice diventò prete
e fondò questa chiesa,
restò vedovo, con una figlia.
Si chiamava Grace.
Era una poco di buono.
Amava i vestiti succinti
e le marche di lusso.
Le marche di lusso...
Già.
Da adolescente,
faceva la sgualdrinella nei bar
e fu messa incinta da uno sbandato.
Prentice aveva in banca
una fortuna ereditata dalla famiglia.
Per proteggere suo nipote Wicks,
aveva promesso che,
se Grace fosse rimasta sotto il suo tetto,
avrebbe lasciato a lei quella fortuna.
Così la sgualdrina aspettava
che suo padre morisse.
Lui ne soffriva moltissimo.
Martha, ricorda.
La ricchezza e il potere che ne deriva
sono come la Mela di Eva.
Tentazione che conduce alla rovina.
Devo proteggere i nostri cari
dalla sua influenza corruttiva,
a ogni costo.
Alla fine arrivò la sua ora.
Io ero lì.
Vidi Prentice
fare per l'ultima volta la comunione
e morire sul sacro altare.
In pace.
La meretrice sgualdrina
andò subito dall'avvocato di Prentice.
"Voglio i miei soldi", disse.
E sa cosa rispose lui?
"Sì, lei è l'erede
di ogni singolo penny di Prentice."
Ma in banca
non c'era un centesimo.
Dov'era finita la sua fortuna?
La diede ai poveri, dicono alcuni.
La buttò in mare, affermano altri.
Nessuno lo sa.
Era sparita.
L'ultimo gesto di benevolenza
di quel sant'uomo
fu tenere quel male corruttivo
lontano da mani empie.
L'unica cosa che le lasciò
fu questa.
"Che cos'è?", chiese lei.
Ma io lo sapevo.
Non cercare la Mela di Eva.
La tua eredità ora è Cristo.
Quella notte, Grace decise di vendicarsi.
Animata da ira demoniaca,
profanò questo luogo sacro.
Blasfemia, dissacrazione.
L'incarnazione del male.
Le dissi: "Sorella Grace,
Dio, nostro Padre,
ti perdonerà col Suo grande amore".
Morì,
lanciandosi contro la tomba di Prentice.
Aneurisma cerebrale, dissero.
Stroncata, dico io,
dalla pietà di Dio.
Porca puttana.
Mi scusi.
Sull'oscurità di quella storia
si fondava quel posto.
Lo si sentiva.
Chiese: "Chi ha detto..."
Come facevano i fedeli
a considerarla la propria casa spirituale?
Lo zoccolo duro di parrocchiani
aveva le proprie ragioni.
E saranno i nostri sospettati.
Perciò ve li presento.
Vera Draven, avvocata del posto.
Leale e devota.
Mio padre era l'avvocato
e il compagno di bevute di Wicks.
Eccoli.
Ed è diventata avvocata
per portare avanti lo studio di famiglia?
Sono diventata avvocata
per fare grandi cose nel mondo.
Ma questo posto è il lascito di mio padre.
E lui voleva che...
- Grazie.
- ...lo portassi avanti.
Perciò eccomi qui.
Ehi, Vera.
- Ciao. Grazie.
- Me la riempi?
Cy, suo figlio adottivo,
è da poco tornato a casa
dopo aver tentato di entrare in politica.
Ciao.
Ehi.
Ok.
È bello riaverlo a casa?
Quando Vera era giovane
e si era appena laureata,
suo padre tornò a casa all'improvviso
con Cy, che aveva dieci anni,
e chiese a Vera di crescerlo.
Lei non fece domande.
Tutti in città sapevano
che era suo fratello illegittimo.
Ma Vera accettò.
Lo fece.
Ho rinunciato a tante cose
per essere leale a mio padre,
a Cy e a Wicks.
Perciò credo che papà,
guardandomi da lassù,
sia molto contento di me.
È una cosa bella.
C'ero vicinissimo.
Ero il nuovo volto dei Repubblicani,
la speranza.
Ho agganci, so come funziona.
Ma non ho convinto gli elettori.
Non evocavo il culto della personalità.
È difficile creare
quella connessione genuina.
Lo so.
Ho provato di tutto, su tutti i fronti.
Temi razziali,
gender, trans,
i confini, i senzatetto,
la guerra, le elezioni,
l'aborto, il clima.
E le cucine a induzione,
Israele, le biblioteche, i vaccini,
i pronomi, gli AK-47,
il socialismo, BLM,
CRT, CDC, DEI, 5G, tutto.
Ho provato di tutto, ma niente di niente.
La gente è indifferente ormai.
Non so perché.
Forse dobbiamo tornare alle basi,
agli elementi fondamentali,
per ispirare le persone.
Tipo dire loro che ciò che odiano
porterà via ciò che amano?
Beh, no.
Vera.
Nat Sharp, il medico del paese.
La sua vita
ruotava intorno a sua moglie Darla.
Era tutto per lui.
Darla mi ha lasciato giorni fa.
Mi dispiace.
Ha preso i bambini
e si è trasferita a Tucson
con un tizio incontrato
su un forum dei Phish.
La band?
Non ne ho idea.
Il dottor Nat stava impazzendo.
Non era abbastanza affermato,
ricco o in gamba per lei.
Avrebbe fatto di tutto per riconquistarla.
L'unica simil-celebrità locale,
lo scrittore di fantascienza Lee Ross.
Conoscerete qualcuno dei suoi libri.
La serie Il limbo a mezzaluna,
Il punteruolo del tempo,
La congiuntura cristallina.
Dieci anni fa,
Lee si trasferì qui da New York,
conobbe Wicks e la sua chiesa
e, come dice lui...
Mi sono distanziato
dalla coscienza collettiva liberale
e sono venuto qui per...
Le sue vendite e la sua popolarità
sono da allora in lento declino.
Nel corso dello scorso anno
ha scritto un lungo libro su Wicks.
I suoi insegnamenti
più i miei pensieri e ricordi
da fedele ai piedi di un profeta.
Il sant'uomo e il trovatore.
CANTO DI GUERRA PER L'AMERICA
Un libro ostico,
ma ci ha investito tantissimo.
È la mia ultima possibilità
al di fuori di Substack.
Non ce la faccio più.
I miei lettori, ormai...
Insomma, sono squilibrati survivalisti.
Sembrano John Goodman
ne Il grande Lebowski.
Quello stronzetto, Cy,
ha messo il monsignore
nel suo mirino da influencer.
Non ci piace.
Glielo diciamo: "Wicks, attento,
se lo levi di torno. Porta rogne.
È un poetastro opportunista".
Dobbiamo proteggere Wicks
da queste sanguisughe millennial.
Simone era appena arrivata
in città e in chiesa.
Era stata una violoncellista
di fama mondiale.
Costretta a smettere cinque anni prima
per motivi di salute.
Dolore cronico.
Un problema misterioso ai nervi,
- mai identificato.
- Scusi.
Credevo potessero guarirmi.
Mi hanno fregata.
Che scema sono.
Approfittare della buona fede
di qualcuno per soldi
è il male assoluto.
Non è d'accordo?
Sì. Certo, è terribile.
Ma capisco la sua voglia di credere.
Ma qui è diverso.
La fede in Dio mi guarisce.
È un'altra cosa.
Ora provo speranza.
Un miracolo è possibile.
Monsignor Wicks mi fa sentire così.
Lo Spirito lo ha proprio animato oggi.
Monsignore!
Il mio guerriero.
Wicks teneva strette
le fila del suo gruppo.
E il potere seduttivo
del suo carisma era innegabile.
Ma i suoi metodi...
Ogni settimana sceglieva qualcuno,
solitamente un nuovo arrivato,
e lo attaccava.
Il mondo vuole farci sentire a posto.
Con le nostre scelte.
Fate le vostre scelte. Sono le vostre.
Non sentitevi in colpa.
Tradite pure.
Dite quella bugia.
Fate un figlio fuori dal matrimonio.
Soddisfate il vostro cuore egoista.
Egoista.
Sì.
Privare un bambino della famiglia.
Di un padre.
Un attacco alla nostra fortezza.
L'istituzione dell'umanità.
Mia madre fece quella scelta con me.
E io maledico il suo cuore egoista.
Ogni giorno della mia vita.
Ha anteposto i suoi bisogni e desideri
alla famiglia voluta da Dio.
Io sono abbastanza!
Io!
Cuore egoista di meretrice,
non sei abbastanza.
Tanto valeva picchiarmi.
Sì, tanto valeva farmi morire di fame.
Opporsi alla famiglia voluta dal Signore.
E vedere tuo figlio soccombere
sotto quel peso.
Questa non è la vera chiesa.
Chiedetelo anche ai più irriducibili
tra quei banchi,
vi diranno
che non è questo ciò in cui credono.
È semplicemente Wicks,
che esagera come sempre.
Ciò che cerca ogni volta
è un'uscita di scena in segno di dissenso.
Perché lo fa?
Quando qualcuno esce così,
gli altri lo guardano.
E, anche se ufficialmente è indifendibile,
in realtà soddisfa un impulso.
E, restando seduti nei banchi,
loro prendono posizione.
A favore di Wicks.
Testando la pazienza,
attingendo a pozzi avvelenati,
indurendo, favorendo la complicità.
...un fuori campo che porta i Cubs...
Perciò io ho provato
a riequilibrare le cose.
Benvenuti al primo gruppo di preghiera
di padre Jud.
Grazie di essere venuti.
Siamo qui per cercare di abbattere i muri
tra noi e Cristo,
tra noi e il prossimo, tra noi e il mondo.
Quando avevo 17 anni,
facevo il pugile
e uccisi un uomo sul ring.
Avevo eretto moltissimi muri
di rabbia, dipendenza, violenza.
Ma quando mi sono sentito
abbastanza al sicuro
da togliermi i guantoni,
spalancare le braccia
e confessare i miei peccati,
Cristo mi ha salvato la vita.
Lui... Non mi ha trasformato.
Mi sostiene ogni giorno.
È il nostro pane quotidiano.
Per me, questo dovrebbe essere la chiesa.
E voglio che questa chiesa lo sia, per me
e per tutti voi.
Perciò...
Monsignor Wicks non viene?
No, ma...
No.
Allora, ho pensato
che potremmo iniziare col parlare...
Ma lui sa che siamo qui?
Certo. Ovvio, glielo dirò.
Io volevo solo stabilire un legame...
Glielo dirà? Glielo... dirà?
L'uso del futuro semplice
implica che ancora
non gliel'ha detto?
Perché non gliel'ha detto?
- Mi sembra strano.
- Ok.
È un incontro di preghiera.
Non è un segreto.
- È un incontro di preghiera segreto.
- No.
È esattamente questo.
Gli ho scritto.
Benissimo... Adesso non è più un segreto.
Ora torniamo ad abbattere quei muri
attraverso l'amore...
Ha risposto: "Che diamine succede?"
- Cribbio.
- Scusate. Padre,
sono venuta perché lo credevo
un evento parrocchiale ufficiale.
Però non ha scritto "diamine".
Ok, grazie, Martha.
È un evento parrocchiale.
Siete in parrocchia, con me. È ufficiale.
- Né "cribbio".
- Può... Posso vederlo?
Io è meglio che vada.
- Ok.
- Arrivederci.
- Grazie. Cyrus?
- Sì.
Caspita.
Scusi, padre. Non voglio farlo incazzare.
Almeno ci ha provato.
Grazie.
Credo che la posterò domani.
Posso taggarla?
Preferirei di no.
Lo farò lo stesso.
Lo so.
Mi spiace molto, padre.
Il suo piccolo colpo di stato è fallito.
Martha, dice sul serio?
Se vogliamo pregare o confessare qualcosa,
possiamo farlo con monsignor Wicks.
Davvero? Perché sembrate tutti
averne terrore.
Riuscirebbe a entrare in chiesa
di sua spontanea volontà
e confessare a Wicks
i suoi peggiori peccati senza timore?
Perché se no questo posto
è solo una tomba imbiancata.
Sì, ci riuscirei.
Beh,
ottimo!
La Settimana Santa, quella
delle funzioni speciali prima di Pasqua.
La Domenica delle Palme,
alla fine, ho ceduto.
E poi questa settimana
due volte nella doccia
a fare come ti ho detto,
con la mano messa all'ingiù.
Cinque Padre Nostro e cinque Ave Maria.
Ormai sei qui da nove mesi, Jud.
Ti stai trovando bene?
Stai abbattendo i tuoi muri?
Benedicimi, Padre, perché ho peccato.
Non mi confesso da una settimana.
Ho violato la privacy di un altro prete.
Martha tiene le ricevute
delle spese mediche in ufficio
e le ho spulciate.
So che ha subito
una prostatectomia radicale,
quindi le è fisicamente impossibile
avere un'erezione.
Posso gestire il nostro rapporto.
In questi nove mesi,
ho visto come gestisce il suo gregge
e non mi piace.
Non ti piace?
No, monsignore, affatto.
Nat Sharp.
Deve perdonare e rifarsi una vita.
E l'amore di Cristo
dovrebbe aiutarlo a farlo,
invece, ogni giorno,
dentro di lui cresce la rabbia
verso la sua ex moglie
e verso le donne.
Non va bene. E Lee è un narratore.
Ma il suo superpotere
gli si è rivoltato contro.
L'unica storia che racconta è:
"Il mondo ce l'ha con me".
Era intelligente, divertente,
geniale, rispettato,
mentre ora è sempre arrabbiato
e paranoico, sembra fuori di testa.
Sapeva che si è costruito
un fossato intorno a casa?
Davvero?
FORTEZZA
È più che altro simbolico, ma l'ha fatto.
E Simone, scusi, monsignore,
ma temo che si stia approfittando di lei.
Ho visto le donazioni.
So quanto le dà.
In pratica è da mesi
che mantiene questo posto.
Sì, credo nella possibilità
di miracoli tramite Cristo,
ma non le dà nulla di tutto ciò.
SIG.NA SIMONE VIVANE
Per lei, monsignore, sono solo soldi,
Dio l'aiuti,
e Simone si sente di nuovo tradita.
Dio mi aiuti. Nient'altro?
Sì, perché no? Cy Draven.
Questa roba nuova che fa su YouTube
non la preoccupa?
Ogni settimana fa dei video
delle sue prediche
e li usa nelle sue invettive politiche.
Così facendo coopta...
NON BINARIO | NON DIVINO
...e travisa la chiesa in modo pericoloso.
Da quanto tempo un nuovo fedele
non dura più di una domenica?
La voce gira, ormai.
Ogni settimana, viene in chiesa
solo lo zoccolo duro dei parrocchiani
e mi pare che lei voglia che continuino
a essere arrabbiati e impauriti.
Cristo guidava così il suo gregge?
Così assolviamo al nostro dovere?
In questo momento, sei arrabbiato.
Ed è giusto.
Se non lo fossi, sarebbe pericoloso.
Se fossi inerme, infierirei.
Io sono il mondo. Tu sei la chiesa.
Rimani lì. Stai fermo lì.
Bene. D'accordo. Sì.
Rabbia. La rabbia ci fa reagire
e recuperare terreno.
E ne abbiamo perduto parecchio.
E ora hai paura.
Guarda come ti torna
l'istinto di picchiare. Bene!
Hai paura che ti colpisca di nuovo.
Ma ti proteggi.
Perché il mondo vuole distruggerci.
La tua versione di amore e perdono
è una falsa illusione.
Chiniamo la testa
per adattarci alla modernità
e non offendere questo mondo schifoso?
Nel frattempo, ci distruggono.
Puttane femministe e marxiste.
Poco a poco, ci distruggono.
Ma io porto il mio fardello e non mollo.
E tu?
Tu, piccolo smorfioso da Albany?
Intendi arrabbiarti
e combattere?
Lei avvelena questa chiesa.
E io farò qualsiasi cosa per salvarla.
La estirperò come un cancro.
Cinque Padre Nostro, cinque Ave Maria.
Cristo, tu non mi hai abbandonato.
E io non abbandonerò questa chiesa.
Ma lui era un passo avanti a me.
L'incontro di preghiera di padre Jud?
Io ho protetto questa chiesa,
l'ho fortificata con la verità di Dio.
E ora vengo tradito, e la mia autorità,
la mia fede e la mia vita
vengono minacciate
dall'interno della mia congrega.
Vattene!
La mossa finale di Wicks.
Una guerra aperta contro di me.
Ho preso una bella sbronza.
Il mondo è un lupo. E tu sei il diavolo.
Lupo e diavolo.
Un lupo diavolo.
Cazzo.
- Nikolai, scusa, l'ho rotta...
- Non preoccuparti.
- ...con la mano.
- Sono lampade da quattro soldi.
- Andiamo. Ce la fai a guidare?
- Sì.
Sei sicuro?
...DIABOLICAMENTE BUONO
CONSEGNA E ASPORTO
Ehi!
Chi va là?
Oh, cazzo.
E così arriviamo al Venerdì Santo.
Ci siamo.
La messa delle 15:00.
Coi soliti parrocchiani.
C'era una strana tensione nell'aria.
Non ricordo l'omelia, ma era diversa.
La rabbia sembrava meno calcolata.
Più squilibrata.
Come sempre, dopo l'omelia,
Wicks era esausto,
emotivamente e fisicamente,
e doveva riprendersi.
Si rifugiava in un piccolo ripostiglio
sul lato del santuario
per non farsi vedere.
Lui si rinvigoriva
e io continuavo il servizio
finché non si sentiva pronto a riprendere.
Osservate il legno della croce
Su cui venne crocifisso il Salvatore
Monsignore?
Che succede?
Jefferson?
Jud.
Ha qualcosa nella schiena.
Aspetti. Non lo tocchi.
Non tocchi niente.
Satana! Satana lo ha colpito!
- Il diavolo... Satana...
- Martha.
- ...lo ha colpito!
- Oh, no.
Martha! Per favore.
L'ambulanza è arrivata
dopo cinque minuti.
Wicks è stato dichiarato morto sul colpo.
Quando ho raggiunto gli altri fuori,
la polizia era appena arrivata.
Il diavolo non se lo prenderà.
Risorgerà nella gloria del Signore.
Era un fatto straordinario
per un piccolo paesino
e Geraldine, capo della polizia locale,
ci si è dovuta buttare a capofitto.
Cristo.
Ore di interrogatori per tutto il sabato,
finché alla fine...
Lei era l'unico insieme al monsignore
quando è stato ucciso.
E aveva lei la statuetta a forma di lupo
sull'arma del delitto.
E lei era l'unico in chiesa a odiarlo.
Io non odio nessuno.
Ma nessuno può materialmente
averlo ucciso, quindi non...
Non so di che si tratti.
Va bene. Padre, perché non va a riposarsi?
Prima, però, la avviso:
parlano tutti di lei.
Cy Draven ha pubblicato
questo video stamattina.
...avvelena questa chiesa.
E io farò qualsiasi cosa per salvarla.
La estirperò come un cancro.
È stato ripostato.
Parecchie volte.
CAPO DI POLIZIA
Ho acceso il telefono per due minuti.
È stato un errore enorme.
Un mare di messaggi
rivolti al prete assassino.
Ma non avevo paura
che mi arrestassero o sospendessero.
Pensavo solo al fatto
che Wicks aveva vinto.
Perché nell'angolo della mia anima
che non può mentire
a Cristo, a me stesso o a voi...
ero felice che quell'uomo fosse morto.
Gesù.
Aiutami.
Indicami la via, ti prego.
C'è nessuno?
Mi scusi.
Siete aperti?
Sempre.
Tutto bene?
Sì, mi scusi.
- La messa di Pasqua non c'è. Mi spiace.
- Io...
- Ma, prego, entri pure.
- Grazie.
Non voglio sottrarre tempo
ai suoi doveri sacerdotali.
Beh... Che roba!
Già.
È difficile, qui dentro,
non sentire la Sua presenza.
La presenza di chi?
Di Dio... Sì.
- Già.
- Lei non è cattolico.
No, affatto.
Un fiero eretico.
Mi inchino all'altare della ragione.
Non è stato cresciuto nella fede?
Mia madre è... Era...
molto religiosa.
- Eravate in buoni rapporti?
- No.
Da ragazzo, noi... Insomma, è...
- Complicato. Succede.
- Complicato.
Sì. Esatto.
Questo posto come la fa sentire?
Come mi fa sentire?
Onestamente?
Certo.
Beh, l'architettura mi interessa.
Percepisco la magnificenza, il mistero,
il voluto effetto emotivo. È...
È come se sentissi dire a gran voce
una storia a cui non credo.
È costruita sulla vana promessa
di una favoletta per bambini,
ricca però di cattiveria,
misoginia e omofobia,
che ha giustificato atti di violenza
e crudeltà da sempre taciuti
e che al contempo
nasconde le proprie vergognose azioni.
Come un mulo scontroso che scalcia,
voglio esaminarla e far scoppiare
la sua infida bolla di fede
per ottenere una verità
che io possa mandar giù senza soffocare.
Comunque, i dettagli del travetto
sono pregiati. È...
Senta, se vuole cacciarmi, lo faccia pure.
No.
Lei è sincero. Va bene.
Dire la verità può essere soddisfacente.
Ma immagino che lei non possa
sempre essere onesto coi parrocchiani.
Si può essere onesti
omettendo la parte disonesta.
Già.
Ha ragione. Dipende dalla narrazione.
E questa chiesa non è medievale.
Siamo a New York.
È neo-gotico del XIX secolo.
Ha più in comune con Disneyland
che con Notre-Dame.
E i vari riti, rituali,
i paramenti, tutto...
Fanno parte della narrazione.
Ha ragione.
Quindi la domanda è:
queste storie ci convincono di una bugia?
O ci ricordano qualcosa dentro di noi
di profondamente vero?
Che non possiamo esprimere
se non...
con la narrazione.
Touché. Padre.
- Figliolo.
- Mi scusi.
Io...
Mi sono sentito di nuovo un prete
e, ora che non potrò più esserlo
e perderò il mio scopo, ho paura...
Non so come farò a vivere.
Blanc!
Ehi! Lo ha trovato! È...
Chi è lei?
Avrei dovuto presentarmi prima.
Mi chiamo Benoit Blanc. Sono un detective.
Mi sto interessando
all'omicidio di Jefferson Wicks.
Quindi lavora con la polizia?
No, lavoro a titolo privato.
Pensano tutti che sia stato io.
Non è vero.
Ma in cuor mio forse sono stato io
e il modo in cui è avvenuto
è quasi un miracolo.
E poi...
Non lo so. Mi sento perso. Non so.
Mi permette di aiutarla?
Cosa?
Ha le labbra screpolate
dalla disidratazione.
Non ha chiuso occhio.
A giudicare dai pantaloni,
ha passato la notte all'aperto,
in ginocchio a pregare.
Io non vedo un uomo colpevole
in preda al tormento,
ma un uomo innocente
tormentato dal senso di colpa.
Lasci che l'aiuti.
Come?
È stato inscenato come un miracolo,
ma è un omicidio, e io risolvo omicidi.
Aspetti... È lei che ha risolto
l'omicidio del Kentucky Derby
con il tizio beccato
- grazie al fotofinish?
- Sì.
Quindi lei...
L'ho vista in TV.
- Sì.
- Che ci fa qui?
Devo essere rapidamente aggiornato
sulla messa del Venerdì Santo
e gli strani eventi accaduti qui
alla Nostra Signora della Fortezza.
Geraldine mi ha gentilmente dato accesso.
Se può prendersi un giorno
per accompagnarmi nella mia indagine,
analizzare il corpo, l'arma
e la scena del crimine,
avrà il privilegio di assistermi.
Il corpo?
Ho cambiato idea.
Dovrei andarmene.
Blanc, mi fido del suo metodo,
ma concordo con lui.
No, voglio che abbia
una chiara idea clinica dell'accaduto.
Deve vedere Wicks com'è ora.
Un cadavere, un involucro vuoto.
Non come il temibile mostro
nella sua mente, ma come carne e ossa.
Ucciso da una ferita da taglio
che analizzeremo.
Solo carne e ossa.
Carne e ossa, sì.
Già, tutto molle molle.
- Sì. Guardate.
- La smetta, la prego.
Tammy. Puoi girare la carne?
Grigliamolo dall'altra. Sì.
Uno, due, tre.
OBITORIO
- Ehi!
- No. Non ci faccio niente qui.
Non posso stare qui.
Perché mi ci ha portato?
- Non...
- Ehi!
Se vuole l'assoluzione,
se vuole essere di nuovo un prete,
deve restare qui con me.
L'assassino è là fuori.
Dobbiamo trovarlo, inchiodarlo e...
Mi scusi. Intendevo prenderlo,
e ridare a lei una vita.
Padre.
Devo sapere che capisce la situazione.
Non siamo un gruppo di amici
che vuole risolvere un caso.
Lei è ancora un sospettato.
Si ricordi che, se vuole,
può chiamare un avvocato, lo capisce?
Non sono stato io.
Se posso aiutarvi con l'indagine,
ci sto, va bene. Facciamolo.
Ok.
Il corpo.
E poi arma del delitto
e scena del crimine.
Resti al mio fianco.
Gliel'assicuro,
a me nemmeno piace il diavolo.
Il nome "Diavolo"
è carino per un ristorante,
così mia moglie ha comprato l'insegna
e le lampade a forma di diavolo.
Hanno iniziato a regalarmi cose
coi diavoli, pensando mi piacesse.
E da lì è stato tutto
un "diavolo qui, diavolo là". Non so.
- Ma è questa, giusto? È...
- Sì.
Oh, sì.
Ma...
Prima non era rossa, ora sì.
È stata ridipinta.
- Sì, da poco.
- Lo spero.
L'hanno riempita con del gesso
per conficcarci la lama dentro.
Farò qualsiasi cosa per salvarla.
La estirperò come un cancro.
Ehi, su, smettetela. Non va bene. Andiamo.
Quella testa di diavolo, dov'era finita?
In chiesa. L'ho lanciata verso la chiesa
e ha rotto un vetro. Non so perché.
E poi, dopo la messa del Crisma lunedì,
Martha ha detto
di aver trovato un vetro rotto.
Questi bambini.
Nient'altro.
La vedete?
Sì.
Quella è...
Dottor Nat.
Ehi.
Stavo pranzando.
Nat, posso passare dopo, se vuole parlare.
Non credo... Io... No.
Preferirei di no, ecco.
È meglio di no.
Eccola. È con questa che l'ha ucciso.
- Andiamo, Nat.
- "La estirpo come un cancro."
Brutto stronzo.
- Diglielo, Nat.
- Sì.
Stronzo! Prete assassino!
Per prima cosa,
devo un favore al detective Elliott.
Mi ha dato il suo numero.
Sono lieto di esserle d'aiuto.
Geraldine, ha avuto la lungimiranza
di capire
che non è affatto un caso normale,
tutt'altro. Neanch'io avevo mai visto
niente del genere.
Un caso esemplare
di crimine perfettamente impossibile.
Roba da romanzo poliziesco.
Non dovrebbe accadere nel mondo reale.
Eppure, eccoci qui.
Il Santo Graal.
Adoro l'entusiasmo,
ma devo sapere
che per lei è un caso risolvibile.
Mi è impossibile non risolvere un caso.
Il momento dello scacco matto,
quando prendo la parola
e smaschero il colpevole...
Vedrà, è uno spasso!
- Perfetto. Come ci arriviamo?
- La fonte,
Le tre bare, di John Dickson Carr.
Un romanzo dell'età dell'oro dei gialli,
prontuario degli enigmi
della camera chiusa,
il delitto impossibile.
Aspetti.
CLUB DEL LIBRO - LISTA
LE TRE BARE
Padre Jud, un altro prezioso contributo.
Il cadavere senza nome, Rue Morgue,
Roger Ackroyd, La morte nel villaggio.
Oddio, in pratica è un corso
su come commettere quest'omicidio.
E al club partecipa tutto il gregge?
Chi ha scelto i libri?
Oprah.
Martha trova le liste sul sito di Oprah.
Questo corrobora la mia teoria.
L'assassino ha voluto imitare
i metodi tradizionali
degli enigmi della camera chiusa.
E ciò semplifica le cose.
L'ora del club del libro.
Andiamo, figlioli.
In Le tre bare, il detective Gideon Fell
fa una panoramica dei possibili metodi
per un delitto a camera chiusa.
Bene, esaminiamoli uno a uno.
Scenario numero uno:
Wicks è stato accoltellato a morte
prima di entrare nello stanzino.
Padre Jud,
può mettersi esattamente dov'era?
Wicks finisce il sermone.
Se ci fosse stato un dispositivo
capace di scagliare un pesante pugnale
fino a colpirlo alla schiena,
la telecamera e i testimoni nella navata
non avrebbero potuto scorgerlo,
ma di certo l'avrebbe visto padre Jud.
No, non ho visto
alcun robot lancia-pugnali dietro di lui.
Infatti. Scenario uno, escluso.
Scenario due...
È stato ucciso
mentre era dentro lo stanzino
da qualcuno o qualcosa posto
fuori dallo stesso stanzino.
Il pugnale sarebbe stato scagliato
dentro lo stanzino da qui fuori?
No, è assurdo.
Assurdo e impossibile per vari motivi.
Scenario due, escluso. Un bel progresso!
Quanti scenari ci sono?
Non molti. Tre...
È stato ucciso
mentre era dentro lo stanzino
da un dispositivo posto
dentro lo stanzino.
Qualcosa collocato lì dentro prima
e azionato poi a distanza?
Beh, questi muri sono spessi,
ma un forte segnale di onde radio
potrebbe attraversarli.
Perciò dove si potrebbe nascondere
un dispositivo lancia-coltelli
telecomandato e pronto all'uso,
in una scatola vuota?
Wicks è caduto in avanti.
Ricordo il tonfo fragoroso.
Aveva il viso rivolto verso la porta,
perciò doveva essere in piedi, in fondo,
e il coltello deve aver attraversato
il muro alle sue spalle.
Un tonfo fragoroso. Ottimo.
Tuttavia,
questo muro è impenetrabile.
E se...
E se ci fosse stato un finto muro,
poi rimosso?
Mi piace sempre di più, padre Jud.
Cosa? No.
I miei uomini l'avrebbero notato.
Già. E non sarebbe stato semplice
rimuoverlo dopo.
Non è stato trovato altro
qui sul pavimento?
No, solo il filo rosso.
Aspetti, cosa? Il...
Il filo rosso?
Due pezzi di spesso filo rosso,
lunghi circa 8 cm, trovati lì,
accanto al corpo, all'altezza del bacino.
Quindi, lo scenario quattro?
Martha?
- Li faccia uscire.
- Martha?
Li faccia uscire!
Trattare questo luogo sacro
come una scena del crimine,
come un dozzinale film giallo
che parla di robot?
Non va bene, padre, non va affatto bene!
Martha, vada a casa a riposarsi un po'.
Posso fare qualcosa?
Se ne vada.
Nessuno la vuole più qui.
Ha sempre odiato il monsignore
e per noi prova solo disprezzo.
- Non è vero.
- Ha un omicidio sul cuore...
- No.
- ...e le mani insanguinate,
come la meretrice sgualdrina.
Il suo peccato originale
ha macchiato questo posto.
Falso prete!
Mi scusi.
Ma se scoprire la verità con il detective
vorrà dire mettermi contro di voi, amen.
Mi dispiace.
Posso usare il sacco?
Certo. Faccia pure.
Tutto bene?
La nebbia si stava diradando.
L'enigma era risolvibile.
Il corpo, l'arma, la scena,
i lancia-coltelli
e gli angoli di visuale,
i muri di pietra, i telecomandi...
I telecomandi.
Non ha ascoltato la partita
durante la messa, venerdì.
Alla radio.
No. A Martha non piace.
Quindi l'ha registrata.
Sì.
Ok. Ho sovrimpresso data e ora
considerando la trasmissione in differita.
Il dottor Sharp
ha chiamato l'ospedale alle 15:47
e 90 secondi prima...
Quel disguido può avere diverse cause,
ma, per rispondere alla domanda,
sì, è compatibile
con una forte interferenza di onde radio
emesse da un telecomando potenziato.
Accidenti.
Ci siamo, no?
Qualcosa ha azionato il lancia-coltelli.
Per forza.
Ora può risolvere il caso, giusto?
L'ha sincronizzato con il video di Cy?
Sì. I video dell'iPhone hanno data e ora.
Sono molto precisi.
- Ok. Può mostrarcelo?
- Sì.
Mostrarci cosa?
Su cui venne crocifisso il Salvatore
Monsignore?
Quando c'è stato il picco di frequenza,
lui era già a terra
con un coltello nella schiena
e padre Jud lo guardava.
Com'è possibile?
Per quanto riguarda il lancia-coltelli,
non lo è.
Quindi è un buco nell'acqua?
No.
Tutt'altro.
Abbiamo davanti
tutti i pezzi del puzzle, ora.
- Davvero?
- Sì.
Considerate l'origine
della testa del diavolo, il filo rosso,
il tonfo fragoroso,
i tempi delle onde radio.
Tutto torna.
Ci dia la risposta.
Non posso.
Diceva che, con tutti i pezzi del puzzle,
avrebbe avuto la risposta.
Lo so. Eppure,
seppur con tutti i pezzi davanti,
il delitto appare ancora del tutto
impossibile.
Diceva che l'avrebbe risolto.
È qui per questo.
Avevo fede in lei.
Oddio. Oddio.
Non dorme da 36 ore.
È meglio che vada a letto.
Sì.
È stato un giorno infernale.
Buonanotte, padre Jud.
Andiamo. L'accompagno.
Sa,
ha ragione.
Non può essere impossibile.
Dev'esserci un pezzo mancante.
E credo di sapere dove trovarlo.
È lì, dentro la sua testa, il pezzo
che mi serve per risolvere il caso.
E, se non riuscirò a farlo venir fuori,
mi spiace,
ma dovrò entrare lì dentro a prenderlo.
Ok, ora mi sta spaventando.
Non capisco.
Non so a cosa possa servirle.
Vuole che scriva la storia?
Sì, tutta la storia.
La storia dell'omicidio
del reverendo Wicks.
Monsignor Wicks.
Monsignor Jalapeño. È uguale.
Devo vedere coi suoi occhi il delitto
e i fatti precedenti.
Da dove inizio?
Da dove vuole.
Ma che sia interessante, coinvolgente
e ricco di dettagli.
Non faccio lo scrittore.
Faccia con calma.
Io mi metto comodo.
Ho appena passato un'ora
a scrivere questa storia.
Adesso metterò giù la penna,
vi passerò i fogli
e aspetterò
che leggiate la mia versione
dell'assassinio
di monsignor Jefferson Wicks.
Perché l'ha fatto?
Dovrebbe chiedermi:
perché ho pensato di mentirle
e di farla franca?
No, non ha mentito. Non l'avrebbe fatto.
Ha solo omesso
di dire ad alta voce la parte mendace.
"Quando ho raggiunto gli altri fuori,
la polizia era appena arrivata."
"Ho raggiunto gli altri fuori."
Quindi era rimasto dentro.
Ed è l'unico
ad aver potuto accedere da solo
al ripostiglio dopo l'omicidio,
prima che vi arrivasse la polizia.
Perché? Insomma...
Perché proteggerlo?
Non l'ho fatto per proteggere Wicks.
L'ho fatto per risparmiare
a chi credeva in lui
una piccola delusione.
Ma di sicuro lo sapevano tutti.
Lo si sarà sentito nell'alito
dopo ogni messa.
"Lui si rinvigoriva."
Ottima scelta lessicale.
Ma l'avranno saputo tutti.
Lo spirito lo ha proprio animato oggi.
No, non tutti.
Sam.
L'unica persona buona qui dentro.
Smettere di bere gli ha salvato la vita.
Sapevo che ci sarebbero state
la stampa e la polizia. Perché dirlo?
Wicks era stato accoltellato.
Non sapevo come o da chi,
ma sapevo che era stato ucciso così.
L'alcol non c'entrava niente.
È stato un gesto istintivo.
Una piccola omissione
per proteggere il gregge.
Stronzate!
Per proteggere la loro bolla di fiducia,
ha coperto un assassino!
Dov'è la fiaschetta?
Merda!
Porca miseria, non c'è.
Blanc.
Mi dispiace.
È stato accoltellato, perciò non pensavo...
No, non pensava.
Ma ormai siamo in ballo,
perciò inizi a farlo.
Qualcuno è entrato in camera mia.
Sto ricollegando ora.
È un complotto,
è fatto apposta per incastrarmi.
Ora capisce con chi abbiamo a che fare.
Ha creduto alle storie sul gregge
con empatia e benevolenza,
ma adesso basta.
Abbiamo perso abbastanza tempo.
Domani approfitteremo del funerale
per interrogarli tutti insieme.
Dobbiamo scoprire
cos'è successo quella sera.
E cosa nasconde
questo gregge di lupi cattivi.
OMELIA DI JEFFERSON WICKS
IL GIORNO DEL SUO OMICIDIO
Tradito.
Percosso.
Deriso.
Trafitto.
Assassinato.
E lasciato in un buco a marcire.
Verso l'oblio.
Come il nostro Salvatore,
così la nostra chiesa.
La nostra chiesa è vittima
dell'empia modernità,
dei nemici di Dio.
Le meretrici sgualdrine,
la feccia che ci opprime, zittisce
e priva del nostro meritato posto
come condottieri di una nazione cristiana.
E con me qui in piedi,
come guerriero di Cristo,
nell'armatura di Dio,
pronto a combattere fino alla morte,
voi non passerete!
Come il Signore,
anch'io vengo tradito da vari Giuda.
Signori, mi concedete un attimo?
Giuda presenti in molte forme.
La vera minaccia
viene sempre dall'interno.
Ricordate le mie parole.
In questo Venerdì Santo,
ricordate cosa ci aspetta.
Ricordatevelo, tutti quanti.
Lei risorgerà.
Andrà tutto bene.
Risorgerà.
Si avvicina il momento
per cui vi ho messi in guardia.
Ricordate cosa vi ho promesso,
entro il Venerdì Santo.
Perché manterrò quella promessa,
questo è certo.
Poiché, nonostante sia stato abbattuto,
il Figlio di Dio virtuoso risorgerà.
La Mela di Eva tornerà all'albero
e la ricchezza del Suo regno
tornerà a splendere.
E, mentre digrignate i denti
nell'oscurità,
voi demoni infedeli,
mentre giacete al freddo,
soli e dimenticati,
Lui risorgerà per reclamare ciò che è Suo.
E colpirà i malvagi
e darà il trono di questa nazione
al Suo vero Figlio!
Sì, risorgerà!
Sì, tremate di paura,
perché Lui risorgerà nella gloria,
nella vendetta e nel potere!
Condoglianze, padre.
Ecco, firmi qui in basso.
Senta, sinceramente,
non m'importa ciò che si dice online.
Io non sono sicuro che sia stato lei.
D'accordo. Ascoltate.
Ma guardate chi c'è: Giuda Jud.
Padre, non è il benvenuto qui.
Va bene, basta!
Ecco cosa succederà.
Io e Benoit Blanc
vi faremo qualche domanda,
voi risponderete e scopriremo
chi ha ucciso monsignor Wicks
e perché l'ha fatto e poi...
Fine della storia.
Ok? Bene, allora...
Grazie, padre Jud, è stato
molto utile.
Quindi, inizieremo
da ciò che è successo quella sera
qui in questa stanza.
Quando Jud ci ha confessato
di aver ucciso un uomo?
Ok, no, quello...
Intende, quando facevo il pugile e...
E ora vuole pararsi il culo
attaccando noi. È un PAP.
Un PAP?
Un prete a parole.
Ora aiuta Benoit Blanc a risolvere
il mistero della chiesa cattiva,
poi qualche stupido liberale
ci farà un podcast e,
in men che non si dica, vedremo
una versione idiota di noi su Netflix.
Una versione idiota... Dio non voglia.
Gesù!
È un miracolo!
Io posso camminare, Martha.
È che mi fa male.
Per me va bene.
Svelate i segreti.
Wicks era un truffatore.
Stronzate sui miracoli
e sul potere sovrannaturale di Dio...
Io ci credevo davvero.
E voglio ancora crederci.
Non è patetico?
In realtà, non volevo sapere
del gruppo di preghiera con Jud,
ma dell'incontro segreto con Wicks
avvenuto in questa stanza
la Domenica delle Palme.
Di cosa si è parlato?
Chi vuole iniziare?
Ve lo dico io.
- Cy. Ehi, fermo un attimo. Ehi!
- No.
Chiudi la bocca, brutto schifoso.
- Non decidi tu!
- Non parlare!
Sentite... Piano, padre Jud.
Ciò di cui abbiamo parlato quella sera
non ha niente a che fare con l'omicidio.
Ma ha a che fare con cose che,
se rese pubbliche,
rovinerebbero alcuni di noi.
Ho registrato tutto. Basta premere "play".
- No! Non è...
- No, farabutto!
- Apra la porta, bastardo!
- Sta violando i miei archivi!
- Prema "play".
- Aprite...
Bene. Molto teatrale, Vera.
Hai conquistato il pubblico. Parla.
Ho pensato a sua madre.
Non l'ho mai conosciuta
ma, essendo cresciuta in questa chiesa,
sapevo la storia
della meretrice sgualdrina
e mi sono chiesta
come dev'essere stata la sua vita,
intrappolata in una casa
con suo padre e suo figlio,
coalizzati contro di lei,
che la ricoprivano di vergogna
e insegnavano a noi a fare altrettanto.
Povera donna.
Ieri mi ha chiamato un collega di Brooklyn
che si occupa di diritto di famiglia.
Voleva verificare i recapiti
di monsignor Jefferson Wicks, mio cliente,
che aveva presentato con lui un RDF
a Brooklyn.
E io non ne ero al corrente.
Cos'è un RDF?
"Riconoscimento di filiazione"?
"Io, Jefferson Wicks, dichiaro
di essere il padre biologico
di Cyrus Draven."
Non prova alcuna vergogna.
Giusto?
Chi era la madre?
Che differenza fa?
No! Lei è tornata,
le ha mollato questo povero bambino
e poi è andata a godersi la vita,
mentre il mio fedele padre
accorreva in suo aiuto.
Gli uomini, al solito, si sono coalizzati,
e io ero la povera idiota leale.
Intrappolata.
E ho obbedito, ho onorato la parola data
e ho cresciuto suo figlio,
mentre lei sedeva sul pulpito
senza un briciolo di vergogna.
Lei... Brutto stronzo ipocrita!
Cy?
Tu lo sapevi?
Vera me l'ha detto stamattina.
Sì.
Cy è mio figlio.
Avuto da una donna facile
che ho conosciuto una notte
e non vedo da 30 anni.
Il padre di Vera ha custodito
il mio segreto. Ora basta.
Lui è il mio erede.
Mio figlio.
Ora tutto il mondo lo saprà.
Perciò, brutte serpi,
salvatevi finché potete.
Quante stronzate.
Sostenete tutti quest'uomo.
Volevo solo vederlo coi miei occhi.
Vi dà da mangiare merda
e gliene chiedete ancora.
È un tantino arrogante, Vera.
Non sa cosa proviamo.
Tutti noi, in quanto cristiani,
siamo turbati dalla notizia.
Ma viviamo un conflitto esistenziale
in cui il fine giustifica i mezzi.
Alla chiesa non serve un pappamolle
che subisce, ma un guerriero.
Ci serve un guerriero
e credo che Dio abbia scelto
monsignor Wicks come Suo guerriero.
Perciò lei e suo figlio
avete il mio appoggio.
E poi...
non conosciamo questa donna.
Non la conosciamo.
Non sappiamo come...
Qual è la verità?
Con le sue sfaccettature.
Non sappiamo... Non... Cos'è vero?
È una storia vera?
Perciò...
Ben detto, dottore.
Grazie.
Ha promesso di guarirmi,
se l'avessi sostenuta.
Se è vero,
per me non dev'essere un santo.
Siamo con lei, monsignor Wicks.
E niente di ciò che farà o dirà
ci farà cambiare idea.
Dirò la mia ultima messa
la Domenica di Pasqua, fra una settimana.
E poi
chiuderò per sempre i battenti
di questa triste parrocchia.
Ma non prima
di aver distrutto ciascuno di voi.
Scusi, cos'ha detto?
Stai bevendo, Nat?
Sì. Cosa?
Sei un uomo pericoloso.
Vai al lavoro ubriaco.
Visiti i pazienti, i bambini, da ubriaco.
La gente lo deve sapere.
E anche la commissione sanitaria.
Nessuno dovrà più fidarsi di te
o darti lavoro.
E tu, Lee.
Il libro del trovatore che stai scrivendo.
Quelle idiozie leccaculo
sono un affronto al mio ministero.
È mio dovere informarne non solo la gente,
ma anche i miei amici editori.
Merita di essere distrutto.
Tu meriti di essere distrutto.
E mostrato
come l'inutile pagliaccio che sei.
Ma cos'è? Cosa diamine sta succedendo?
E tu, Vera.
Sei il peggior incubo di tuo padre.
Si vergognerebbe di te.
Simone. Non posso guarire
una donna priva di fede.
Non posso aiutarti.
Diceva che mi avrebbe liberata dal male.
Non ti ho promesso niente.
Le ho dato tutti i miei risparmi.
La guarigione di Dio non si compra.
Non guarirai mai.
Morirai nel dolore,
imprigionata in quella sedia.
Perché fa così, ora? Non capisco.
- È uno scherzo, vero?
- Sono confuso.
Si vendica per l'incontro di preghiera?
Padre Jud ci ha fregati.
L'incontro di preghiera di padre Jud?
Io ho protetto questa chiesa,
l'ho fortificata con la verità di Dio.
E ora vengo tradito, e la mia autorità,
la mia fede e la mia vita
vengono minacciate
dall'interno della mia congrega.
Vattene!
Deboli.
Siete tutti deboli.
Non potete seguire le mie orme.
Sì, siamo in guerra
e io vi caccio dalla mia fortezza.
Brutto stronzo.
La Domenica di Pasqua,
quando la chiesa sarà affollata,
renderò pubblici i peccati del gregge.
Taglierò i ponti con voi e mi scuoterò
dai sandali la polvere di questo posto.
E al diavolo
tutti voi.
Beh, amen. Almeno se ne sono andati.
Cy.
Perché ha fatto così?
Cy, dimmelo. Cos'è successo?
Perché li ha distrutti uno a uno così?
Perché gliel'ho detto io.
Quando Vera mi ha detto la verità,
sono andato da lui.
Mi ha abbracciato da padre
per la prima volta.
Si è liberato di un peso.
Odio questo posto.
Odio questo triste gregge di perdenti.
Voglio andarmene.
E ora, finalmente,
posso farlo.
Mi ha detto
che pochi giorni prima
aveva trovato la fortuna di famiglia,
che in questi anni sembrava scomparsa.
No, quei soldi non ci sono più.
Nessuno sa dove li abbia messi Prentice,
ma sono svaniti nel nulla.
Lui ha detto di averli trovati.
Voleva chiudere questo postaccio
e godersi il gruzzolo.
Io gli ho risposto: "Sei pazzo?"
Vuoi ritirarti?
Sai quanto potere hai su quell'altare?
Ho fatto ridurre il gregge.
No, l'hai fatto radicalizzare.
Quello è potere.
In un paesino, non ci sono tante streghe
da bruciare e bigotti da coinvolgere.
Manca legna al tuo fuoco.
Ma su Internet,
puoi trovare una foresta.
Con questi soldi
e con la tua personalità... Stai scherzando?
Dammi quattro anni.
Puoi diventare Presidente.
Insieme possiamo costruire un impero.
Insieme, padre e figlio.
Come in Star Wars?
Esatto, come i Ribelli.
Il suo ministero e il mio istinto politico
sostenuti dai soldi.
S'immagina cos'avremmo fatto
in nome di Cristo?
Sì, credo di sì.
Questa è una cosa un po' personale,
ma per prima cosa
gli ho detto
che dovevamo distruggere il gregge.
Quelli sono un peso.
Se vogliono associarsi con noi,
apparire in TV,
avere un ruolo in tutto questo,
dobbiamo bruciarli come sanguisughe.
Perciò li ha trattati così.
Per il tuo desiderio di vendetta.
Uno di loro può averlo ucciso
per questo, lo sai?
Torniamo alla enorme fortuna.
Quindi adesso è tua?
- Tecnicamente, sì.
- Tecnicamente?
- Non ti ha detto dov'era.
- No.
I conti sono vuoti. Non c'è niente.
E allora dov'è?
E poi ho capito. Qual era, 50 anni fa,
il modo più sicuro per Prentice
per nascondere 80 milioni?
Un conto in Svizzera.
E allora devi solo trovare
il numero di conto.
Niente?
Dev'essere scritto da qualche parte.
Martha archivia tutto, e qui non c'è.
Non lo so.
Ecco. Pensavo fosse un codice,
perché diceva sempre:
"La Mela di Eva tornerà all'albero".
Esatto. È come se la fortuna
fosse la Mela di Eva.
Ma un account svizzero ha 19 cifre,
perciò non è questo.
Vera, a te ha mai detto niente?
Anche se fosse,
preferirei morire che darlo a te.
Già.
Faresti di tutto per impedire
al figliol prodigo di avere i soldi.
Bruci di invidia.
Brutta strega rancorosa.
Quei soldi rappresentano
solo una pagina nella Bibbia del rancore
che provo, ragazzino del cazzo.
Vieni a prendere la tua roba.
La troverai per strada.
Lei è un detective, la pagherò.
Ma è importante,
da questo dipende
la mia carriera politica.
Le viene in mente qualcosa
collegato alla Mela di Eva
che può contenere quel numero?
Se le viene in mente, mi chiami.
- Certo. Ci conti.
- Va bene.
Cerchiamo ovunque.
Potrebbe essere cucito nella fodera.
Inciso nel metallo.
È vuota.
Sì, lo faccia.
Mi ricordi di archiviarlo.
Lo archivi.
- Non ha senso.
- Lo so.
Un tesoro da 80 milioni di dollari.
Ma se la Mela di Eva è il tesoro
e non è fatto di contanti
depositati in Svizzera, cos'è?
Che c'è?
La data qui dev'essere scritta male.
L'attrezzatura per aprire la cripta
è stata ordinata mercoledì.
Non può essere.
Chi predispone il funerale
di un uomo che non è morto?
Chi sa con ragionevole certezza
quando verrà la sua ora.
Me lo dia.
È stampato al computer.
Non è scritto male. Ecco.
È fondamentale scoprire chi l'ha ordinata.
Ok. Va bene.
Acciaio Costruzioni, sono Louise.
Salve, Louise. Sono padre Jud.
- Salve.
- Salve, Louise.
Abbiamo qui
l'attrezzatura ordinata da voi.
- Un muletto per aprire una cripta.
- Sì, lo so.
Non è un ordine che riceviamo spesso.
Perfetto. Volevo sapere...
L'ho elaborato io.
Mi occupo io degli ordini.
Sì, volevo sapere, Louise...
- Siamo io e mio fratello James.
- Ok.
- Lui riceve gli ordini, io li elaboro.
- Sì.
La sto chiamando, Louise, per...
Sono stata nella vostra chiesa,
ma lei forse non c'era.
- No, io ci sono da poco.
- Congratulazioni.
- Louise, mi serve...
- Sì, era più vecchio.
- Padre... È...
- Monsignore.
- Padre monsignore, ok...
- Louise...
Stava facendo una predica
e non mi è sembrato molto gentile,
ma mi dispiace che sia morto, cavolo,
e mi dispiace per voi...
Sì, è una tragedia per tutti, Louise.
Posso... Devo interromperla.
- Ho una domanda.
- Sì.
L'ordine del muletto, chi l'ha fatto?
- James prende gli ordini...
- James.
- ...e oggi non c'è.
- Può darmi il suo numero?
Ci serve sapere chi ha fatto l'ordine.
- No, io non posso...
- È molto importante.
- Mi scusi, padre.
- È molto...
Come le dicevo, ciò che posso fare
è recuperarle quest'informazione
- e richiamarla.
- Perfetto.
Se potesse chiamare subito James,
le sarei grato.
- Grazie, Louise.
- E poi ci chiama.
Sì. Padre, posso chiederle una cosa?
Sì. Anche se...
Beh, non ho molto tempo.
- Per noi questo ha la priorità.
- Magari la richiama e...
Padre Jud, potrebbe... Magari...
Louise?
Oddio.
Può pregare per me?
Sì, certo.
Posso chiederle per cosa?
Per mia madre.
Sta male?
Sì.
È terminale.
Mi dispiace tanto, Louise.
Non mi parla.
L'ultima volta, abbiamo litigato.
Ha un tumore al cervello e non è in sé,
dice cose davvero orribili
e io le ho risposto male,
ma ora ho paura che quella sia stata
la nostra ultima conversazione.
Padre, io...
Mi sento molto sola, in questo momento.
Mi dispiace, Louise.
Lei non è sola.
Ci sono io.
Sono qui.
Come si chiama sua madre?
Prego che Barbara
senta l'amore di sua figlia,
che le dia conforto in questo momento.
E prego per Louise.
Signore, resta con lei,
illuminala e guidala.
Tienila con Te e falla sentire amata.
Non è sola.
Noi Ti preghiamo
per Cristo nostro Signore. Amen.
Ok, Louise.
Ha il mio numero.
A qualsiasi ora, giorno e notte,
io ci sono.
E la chiesa c'è. Dio la benedica. Ok.
Il temporale.
Sono venuta a chiudere tutto.
Io penso alla chiesa,
lei chiuda la canonica.
Non mi segua, Blanc. Io ho chiuso.
E perché, esattamente?
Ho avuto la mia Damasco.
Paolo ebbe un'illuminazione
sulla via di Damasco.
Lo so. Fu reso cieco
e tutte quelle idiozie.
Sarà stata una brutta congiuntivite.
Ma, quando accadde,
non stava per risolvere un omicidio.
Cosa crede che stiamo facendo?
Perché sono diventato prete, secondo lei?
Seriamente. Perché?
Si sentiva in colpa.
Per aver ucciso un uomo. La chiesa
le offriva un posto in cui nascondersi
e un modo
per sentirsi per certi versi assolto.
L'uomo che uccisi sul ring, lo odiavo.
Sapevo che era in difficoltà,
ma continuai a colpirlo finché non crollò.
Non fu un incidente.
Lo uccisi con l'odio nel cuore.
Non c'è nascondiglio
o assoluzione per questo.
Dio non mi ha nascosto o curato.
Mi ama quando sono colpevole.
È questo che dovrei fare con gli altri,
non giocare al detective.
No, un attimo.
Mi scusi. Scusi, io...
Mi guardi mentre le parlo!
Cerchiamo un assassino. Non è un gioco.
Sì che lo è!
Risolvere, vincere.
Arrivare al suo scacco matto.
E, così, mi sta impedendo
di compiere il mio vero e unico scopo.
Che non è
consegnare alla giustizia i cattivi,
ma servirli e portarli a Cristo.
Altrimenti, sono come Wicks.
Penso solo a me e non a Gesù.
Ascolti, Blanc, non pretendo che capisca.
Ma, per favore,
la scongiuro, mi lasci in pace.
- Può ripeterlo?
- No.
Pensare a lei e non a Gesù.
Come Wicks, ha detto.
Padre, è importante.
Mi aiuti a capire!
Siamo qui per servire il mondo,
non per batterlo.
- È ciò che fece Cristo.
- E quindi?
Quando Wicks parlava
di combattere il mondo per Cristo,
non parlava di Cristo,
ma del suo stesso ego.
E di potere. Non ha mai pensato a Cristo.
Sì, ripeteva sempre
che Cristo risorgerà nel potere.
E si vendicherà degli infedeli.
La Mela di Eva è il tesoro.
"La Mela di Eva tornerà all'albero."
Che cosa vuol dire?
Blanc, non lo so.
E non m'importa.
Sarà Geraldine
con l'aggiornamento sul caso.
Padre, lei ha ragione.
È il mio gioco, non il suo.
Perché non torna in canonica?
Parlo io con lei.
Grazie.
Chiuda la porta quando esce.
Spero che trovi l'assassino.
Grazie. Lo farò.
Padre Jud?
- Padre Jud.
- Non è qui.
Vieni.
Perquisisci quelle stanze
e anche quel ripostiglio.
Bello, vero?
Stupendo.
Soprattutto la parte
in cui Gideon Fell espone
i possibili scenari del delitto.
Già. Lei ne ha esposti tre e si è fermato.
Ora che ho letto il quarto, ho capito.
Rivedendo il video,
ho capito una cosa.
Da quando Jud entra nello stanzino
a quando il primo fedele
può vedere la scena,
passano nove secondi.
Nove secondi solo e inosservato.
Sufficienti a compiere il delitto
con un coltello nascosto.
È andata così, vero?
Niente giochetti.
Niente storie. È andata così.
Sì.
E lei l'ha sempre saputo,
ma ha giocato con lui
- come il gatto col topo.
- No.
Non ho ancora il quadro chiaro.
- Può darmi dell'altro tempo...
- No.
- Riuscirò a...
- No!
Ho trovato l'assassino e lo arresterò.
Dov'è?
Sam!
Chi va là?
Aspetti!
Blanc?
Sono qui.
Cazzo. Chi è?
Il custode, Samson.
Che diavolo è successo?
Già.
Ok.
Ok, Wicks era
clinicamente morto stecchito al 100%.
Lo sappiamo, ma...
Era solo per dire, ok?
Ok.
Allora posso anche dire
che nessuno risorge dai morti.
Dev'esserci un mistero alla Scooby-Doo.
"Scooby-Dooby-Doo."
Lode a Dio! Lode e gloria all'Onnipotente!
Lode a Lui!
- Ha fatto risorgere Suo figlio.
- Ehi, Ritz.
Isola il perimetro.
Si saprà in fretta e non voglio ficcanaso.
- Subito.
- Capo!
Che c'è?
Il sensore di movimento ha una telecamera.
Ma non è collegata a niente.
Una telecamera?
Non so,
magari registra su un chip interno.
Portala al laboratorio informatico.
Alleluia, lode a Dio.
Ha fatto risorgere il Suo servo dai morti.
Per favore,
delimita tutta l'area, fino al boschetto.
- Sì.
- C'è stato un delitto.
Il custode è morto.
No! Per favore!
- Oh, cazzo.
- No!
Qualcuno mi aiuti!
- Chiama aiuto! Martha.
- No!
- Martha, stia indietro.
- Oh, no!
Martha...
Fuggi nell'oscurità, assassino!
Ma lui è tornato!
E porta con sé vendetta! Porta morte!
Sono padre Jud.
Padre Jud, sono Louise. Come sta?
Sì... Salve, Louise.
Spero non sia troppo tardi,
ma, vista l'urgenza,
volevo farle sapere...
Ho parlato con James, l'ordine del muletto
è stato fatto da monsignor Wicks.
Ha parlato direttamente con James.
Spero che questo la aiuti.
Ehi, Dio la benedica, padre,
le auguro buonanotte.
Sì.
Altrettanto, Louise.
Cavolo.
Sì?
Calma, Martha. Che c'è?
Come?
- È un miracolo.
- Stronzate.
No, davvero.
Martha dice che la tomba è vuota.
Sto avvisando tutti. Sto andando lì.
Hai...
Che fai? Tu non fumi.
Invece sì.
Ho fumato per 15 anni.
Lee ti ha chiamato? Te l'ha detto?
Sì.
Beh, io vado ad assistere al miracolo.
Tu fuma la tua sigaretta in casa.
NEW YORK
SCONOSCIUTO
Grazie a Dio.
È fatta.
E dai.
E dai, è...
Ce l'ha fatta.
Ok, allora, la qualità non è granché...
- Va bene.
- ...ma...
Di che si tratta?
Ok.
Sì, registra ogni volta che c'è movimento
e questo video è di quattro secondi dopo.
Ok?
Le impronte sull'attrezzo da giardino.
Non abbiamo controllato tutto il database,
solo i sospetti interrogati.
È padre Jud.
Dov'è ora?
Vorrei tanto saperlo.
DIPARTIMENTO DI POLIZIA
Blanc. Blanc!
Lo farò. Mi... Mi consegnerò...
- ...388.
- 388, arriviamo.
433.
- Mi consegno.
- No, non lo farà.
Sono stato io.
Ho ucciso Samson. Devo confessare.
- Devo andare.
- No.
Mi dirà esattamente
cos'è successo ma, prima,
come arrivo a casa del dott. Nat?
- Il dott. Nat?
- Sì, svelto.
Non dovevo esitare.
Spero non sia troppo tardi. E stia giù!
Ave Maria, piena di grazia,
il Signore è con te.
Tu sei benedetta...
...rispetto lei e il suo distintivo,
ma questa è la nostra chiesa.
Non ricorreremo alla violenza,
ma staremo qui tutta la notte,
se serve, per vedere la cripta!
- È tutto vero?
- Non ci fanno entrare.
Devo vedere.
Vi prego, io devo vedere.
Dottor Nat?
Oddio.
Cos'è quest'odore?
Aspetti qui.
Blanc.
Sì.
Oh, Dio.
D'accordo.
Oh, Signore, quello è...
Wicks.
Sì, è... È lui.
- È...
- Sì.
Insomma, per quel che vale, ormai.
Vediamo. Allora...
Ok.
Non sarà piacevole.
Per niente piacevole.
Dottor Nat.
In carne e ossa.
O meglio, ciò che ne resta.
Geraldine, sono Blanc.
Sì, è qui con me.
Mi ascolti.
È meglio che venga a casa del dott. Nat.
C'è un cadavere. O due.
È tutto qui.
Sì. È finita, sì.
La richiamo.
Padre Jud. Aspetti.
Ho ucciso Samson. Devo farlo.
Devo farlo di mia volontà o sarà inutile.
...ricevuto. A tutte le unità disponibili...
Potete chiamare Geraldine?
Dite che padre Jud è tornato
e vuole confessare.
Padre Jud.
Sono qui per arrestarla per gli omicidi
di monsignor Jefferson Wicks
e Samson Holt.
E per il possibile coinvolgimento
nella morte del dott. Nathaniel Sharp.
Nat è morto?
Ucciso a casa sua.
E abbiamo trovato il corpo di Wicks.
È finita.
Tutto ciò che dirà
potrà essere usato contro di lei.
Ma, se vuole confessare qualcosa,
questo mi pare il posto adatto.
Già.
Anni fa,
uccisi un uomo sul ring.
Lo uccisi con l'odio nel cuore.
Ieri notte lo stesso peccato
ha preso piede in me
e in preda a paura e rabbia...
INNI DI ADORAZIONE
MELODIE
Scusi la teatralità,
ma volevo farla smettere di parlare.
- No. Padre Jud...
- Stavo per spiegare a tutti...
- Si sieda e ascolti.
- La smetta.
Lo faccia parlare.
Continui pure. Ieri notte...
- In preda a paura e rabbia...
- Stavo per...
Non si zittisce la voce del Signore!
Sedetevi a guardare la malvagità
e la vergogna del colpevole
messa a nudo davanti a voi!
Che fa?
Iniziamo dall'omicidio di Wicks.
Proprio qui, il Venerdì Santo.
Il delitto impossibile.
Geraldine, la sua deduzione era corretta.
Quando monsignor Wicks è caduto
a terra nello stanzino, non era morto.
Non era stato ancora accoltellato.
Nella fiaschetta
che teneva nascosta nel quadro elettrico
era stato aggiunto
un potente tranquillante.
Wicks ha bevuto.
Si è rinvigorito.
E, in pochi minuti,
è caduto a terra incosciente.
Il tonfo fragoroso.
Lasciandolo indifeso
e dando la possibilità all'assassino
di entrare nello stanzino
e sferrare il colpo mortale.
L'ho già detto.
È padre Jud.
No. Quando l'ho trovato,
era già stato colpito.
Ha qualcosa nella schiena.
Ma come? Quando?
È impossibile. Io l'ho vista.
Cosa ha visto?
La testa di diavolo rossa.
Sangue che credeva essere di Wicks.
Ma le ho già mostrato la risposta.
Il Diavolo.
Il bar pizzeria. Il fotografo.
Ha creduto di vedere,
ma non era quella.
Era un'altra lampada, identica.
Un'identica testa di diavolo.
Già.
Ed era sparita anch'essa.
Due diavoli.
Sì.
Perché due?
E perché dipinte di rosso?
Prima non era rossa, ora sì.
Lo stesso rosso
dei paramenti del Venerdì Santo.
Lo stesso identico rosso
del misterioso filo
trovato nello stanzino.
Perché la seconda testa di diavolo
era sempre stata lì.
Cucita sul retro dei paramenti.
Cava, leggera
e con dentro una carica di sangue
azionabile con un telecomando.
Fatta esplodere al momento giusto.
Monsignore?
Il dottore.
Una voce autorevole
che può attendere la scoperta
prima di assumere il comando.
Ha qualcosa nella schiena.
Aspetti. Non lo tocchi.
Ecco un momento di distrazione.
E il delitto è compiuto.
L'ultima cosa da fare?
Eliminare la fiaschetta
con le tracce di farmaco.
Ma dov'era? Era sparita.
L'unico intoppo nel suo piano.
Il risultato di un momento
di benevolenza da parte di padre Jud,
che l'aveva nascosta
per mantenere segreto il vizio di Wicks
e che era tornato
a recuperarla in seguito.
Oddio.
Nat.
Perché?
Wicks avrebbe fatto terra bruciata.
L'avrebbe rovinato.
No. Il perché più grande.
Quello che l'ha portata fin qui.
Perché elaborare un piano così assurdo?
Così teatrale? Il delitto impossibile.
Perché?
Esatto.
Ma allora...
Se il dott. Nat ha ucciso Wicks,
chi ha ucciso Nat?
Bene, ora ci arriviamo.
Non un complesso enigma
della camera chiusa
con indizi e marchingegni,
ma uno schema estremamente più grande.
Con radici che arrivano
alle fondamenta di questa chiesa
e che conduce me,
un miscredente a tutti gli effetti,
nel regno della fede.
Per comprendere questo caso,
ho dovuto osservare il mito
che era stato creato.
Non per capire se fosse reale o meno,
ma per percepire nell'anima
l'essenza di ciò che cercava di esprimere.
Un prete santo.
Colpito non dall'uomo,
ma dalla mano di Satana in persona.
Sepolto nella tomba sigillata
di suo padre,
ma poi risorto
per volontà divina.
Risorto come figura nuova.
Non più come uomo fallibile,
bensì come simbolo
del potere del Signore sulla morte.
La sua giustizia per i santi.
La sua vendetta per gli empi.
Ok. E ora ci dice
cos'è realmente successo?
Sì.
È ora di squarciare
questa vergognosa facciata
di miracoli e risurrezioni
e di svelarvi cos'è realmente accaduto.
È l'ora dello scacco matto finale
di Benoit Blanc
nei confronti dei misteri della fede!
Blanc, tutto... Sta bene?
Damasco.
Damasco?
Intende... San Paolo sulla via di Damasco?
Sì, Damasco.
Cazzo.
Blanc?
Non posso risolvere il caso.
Come?
Intende dire che la sua conclusione,
Benoit Blanc,
è che monsignor Wicks è risorto dai morti?
Che è stato un miracolo?
Intendo dire
che non posso risolvere il caso.
Perfetto.
Grazie.
Blanc?
Se sa cos'è realmente successo,
dovrebbe dircelo.
Vuole forse proteggerci
o rispettare la nostra fede?
Meritiamo di sapere la verità.
Non è quello.
Ho bisogno della verità.
Non può semplicemente
darci la risposta?
Non siamo qui per questo?
Scriverebbe un soffietto editoriale
per il mio libro?
No.
Ok, basta. Lo show è finito. Tutti fuori.
Fuori.
Sì, stia indietro, signore.
Teniamoli lontani...
Aggiungo un altro capitolo e siamo pronti
per la pubblicazione. Credimi, Alan.
Chiama la Random House, avvisa tutti!
Sarà un successo!
Abbiamo assistito a un miracolo,
come confermato da Benoit Blanc.
Il mondo saprà cos'è successo
oggi qui a Chimney Rock.
Scopritelo voi stessi.
Seguite il mio canale YouTube @CyDraven...
Che macello.
Immagino che ora arresteranno padre Jud.
Sì.
Suppongo di sì.
Che diavolo ha fatto?
La via di Damasco.
All'improvviso ho aperto gli occhi.
E allora? Fatti o sciocchezze?
Dio esiste
e tutta quest'assurdità è reale?
No, Dio è un'invenzione.
L'illuminazione mi è arrivata
da padre Jud.
Mi ha mostrato cos'è la vera benevolenza.
Nei confronti del nemico.
Di chi è distrutto.
Nei confronti di coloro
che la meritano meno.
Ma che ne hanno più bisogno.
Dei colpevoli.
Signor Blanc.
Lei sa la verità.
Sì.
E si è appena reso ridicolo.
Perché lei potesse dirla
di sua spontanea volontà.
E ora le conviene farlo. Alla svelta.
Grazie.
Padre Jud.
Cosa devo fare?
Quello per cui è nato.
Il sacerdote.
La confessi.
Benedicimi, Padre, perché ho peccato.
È una settimana che non mi confesso.
Mi sono detta
che è iniziata con intenzioni sincere.
Ma la verità è
che è iniziata con una bugia.
Prentice.
Lo vidi fare la comunione
per l'ultima volta.
Questa è la Mela di Eva, Martha.
La mia maledetta fortuna.
Tutto il peccato del mondo.
Ciò che Eva brama.
L'ho racchiusa qui.
Non verrà mai più toccata da mani empie.
Il corpo di Cristo.
Portò quel gioiello con sé nella tomba.
Giurai di custodire quell'enorme segreto.
Ma Grace scoprì
che aveva acquistato il diamante.
Non so come.
Conosceva le marche di lusso.
Cosa mai viene spedito
in una scatola Fabergé personalizzata
che da sola vale forse 20.000 dollari?
Non un ninnolo o un Gesù di plastica.
Un oggetto sfaccettato,
che vale una fortuna.
Un gioiello.
Ma non sapeva dove l'avesse nascosto.
Così quella notte...
Non dissacrò la chiesa per rabbia.
No, stava cercando il gioiello nascosto.
Una cupa vita di disperazione.
Prigioniera di vergogna e giudizio.
Quella era la sua unica via d'uscita.
Povera ragazza.
Martha, cosa disse a Grace?
So dove l'ha nascosto
e non lo troverai mai.
Meretrice sgualdrina.
Dov'è?
Dov'è, stronzetta?
Ho custodito il segreto della Mela di Eva
nel mio cuore per 60 anni.
Il mio terribile fardello.
Finché...
l'ho esortata a confessarlo.
Con sprezzante orgoglio,
ho confessato.
Al prete sbagliato.
I tempi ora sono cruciali.
Domenica scorsa, in canonica,
Vera ha affrontato Wicks
e lei ha scoperto di Cy.
Potevo accettare che avesse sbagliato.
Ma, quando ha iniziato a parlare,
ho capito una cosa.
La questione era molto più grande.
Stava accogliendo quel ragazzaccio.
Allora ho iniziato a sospettare.
Ha chiamato la ditta di costruzioni.
Grazie, James.
E ne ho avuto conferma.
Aveva ordinato l'attrezzatura
per aprire la cripta
e rubare il diamante
per cupidigia e brama di potere.
Il corruttivo peccato della Mela di Eva
sarebbe stato dissotterrato
e questa chiesa sarebbe stata distrutta,
per via di ciò da cui Prentice
mi aveva messo in guardia.
L'avevo deluso.
Per tutta la vita,
non sono stata cattiva. Sono stata buona.
Sempre fedele.
Ho servito e protetto la chiesa.
Ora che ho fallito,
che senso ha la mia vita?
Capisco.
Era il mio unico scopo
e avevo fallito.
A meno che...
A meno che non fossi riuscita
a rubare il gioiello per prima
e a sbarazzarmene per sempre.
E, allo stesso tempo,
avrei fatto apparire Wicks
come un santo miracolosamente risorto.
Non un uomo fallibile, ma un simbolo
che avrebbe salvato la mia chiesa.
Sarebbe bastato un miracolo.
Così ho ideato il mio piano.
La morte di Wicks
doveva essere un santo mistero.
Irrisolvibile e divino.
Ma non poteva farcela da sola.
No.
Mi serviva un uomo debole.
Disperato.
Che avrebbe accettato
pur di salvare la chiesa
e avrebbe obbedito
per coprire la propria vergogna.
E che aveva accesso
a tranquillanti per uso medico.
Sì, anche.
Tutto è andato secondo i piani.
Oddio.
La mia vanità.
Così empia.
Martha.
Io la capisco, davvero.
Continui. Sono qui.
Non avevo considerato le conseguenze.
Perdonami, Samson.
Il forte, fedele Samson.
Samson, che ha costruito le bare.
Cazzo.
Lei risorgerà.
Andrà tutto bene.
Risorgerà.
Promesso.
Non capiva perché lo facessimo.
Qualsiasi cosa per te, angelo mio.
Ma si fidava di me.
Perché mi amava.
Oh, Signore.
Com'è che è finita così male?
Doveva essere semplicissimo.
Il dottore dà il segnale.
Samson recupera il gioiello.
La porta di Lazzaro fa il suo dovere.
Tutto ripreso dalla telecamera
come programmato.
Il dott. Nat avrebbe portato via
il corpo di Wicks
e se ne sarebbe disfatto
nell'orrenda vasca nella sua cantina.
Il giorno dopo, Samson avrebbe raccontato
la storia del santo risorto
e delle sue parole di benedizione
rivolte al fedele custode
prima di ascendere al paradiso.
Un miracolo.
Sarebbe stato perfetto.
Io non dovevo essere lì.
Ovviamente no.
Sapeva già
cos'era successo
quando ha trovato il corpo di Samson?
Me l'ero immaginato.
No!
Ma dovevo averne certezza.
Grazie a Dio.
È fatta.
Poi mi ha raccontato la storiella
di come tutto era andato secondo i piani.
Solo allora gli ho confidato
che ero stata nella cripta.
E che sapevo che stava mentendo.
A quel punto ha ammesso la verità.
Cazzo. Non deve vederci.
Gesù.
Il mio secondo errore.
Sottovalutare la tentazione
della Mela di Eva.
La nostra missione era distruggerlo
o gettarlo in mare.
"Ma ti darò tutto questo potere."
Cristo resistette alla tentazione,
ma per questo povero disperato
io e Samson rappresentavamo
gli unici ostacoli.
Ed ecco la sua opportunità.
Per eliminare gli ostacoli,
incastrare un giovane prete
con un passato violento
e tenersi il gioiello.
L'ha colta.
A quel punto,
non gli restava che far fuori me.
Mi ha avvelenato il caffè
con una dose letale di pentobarbital.
Una volta ingerito, non lascia scampo.
Indolore.
Un po' di intorpidimento alle labbra.
E, dopo dieci minuti,
si esala l'ultimo respiro.
Poi mi ha implorato di capire
perché lo stava facendo.
Coi soldi avrebbe riconquistato
quell'arpia della moglie,
bla, bla, bla.
Gli ho risposto che lo capivo.
Capivo perché l'aveva fatto.
Avevo capito tutto.
Tutto ciò, l'ho fatto
con l'odio nel cuore.
"A me la vendetta", dice il Signore.
E questa è la storia
che la scena del delitto racconterà, ma...
In cuor mio,
io so.
La vendetta è mia.
Le confesso questi peccati, padre.
Ho mentito, ho ucciso
e ora
ho finito con un bel colpo di scena.
Padre. Svelto, forza.
Che succede?
Quando le ho visto le labbra...
era già troppo tardi.
Ha preso il pentobarbital.
- Oddio. Chiamate un'ambulanza!
- Subito!
Forse c'è un kit antiveleno nell'auto!
Mi perdoni, padre,
per tutto ciò che ha passato.
Perdonami, Signore, per Wicks, Nat e per...
Samson.
Il mio dolce Samson.
E per Grace.
Martha.
Grace.
Ora è al sicuro.
Lo lasci andare.
Lasci andare l'odio.
Grace.
Sì.
Ora capisco.
Povera ragazza.
Perdonami, Grace.
Padre...
è veramente un buon sacerdote.
Dio, padre di misericordia,
che ha riconciliato a Sé il mondo
nella morte e risurrezione del Suo Figlio
e ha effuso lo Spirito Santo
per la remissione dei peccati,
ti conceda, mediante il ministero
della Chiesa, il perdono e la pace.
E io ti assolvo dai tuoi peccati.
Nel nome del Padre e del Figlio
e dello Spirito Santo.
Cazzo.
Il gioiello non fu mai trovato.
La chiesa chiuse per un po'.
UN ANNO DOPO
Il gregge, o ciò che ne restava,
si disperse.
RISORTO - IL MIRACOLO VIVENTE
DI MONS. WICKS
Alcuni ottennero ciò che volevano
per poi scoprire ciò che ogni prete sa...
FIRMACOPIE CON L'AUTORE!
NUOVA USCITA
Dio ha il senso dell'umorismo.
DRAVEN & DRAVEN AVVOCATI
VENDUTO
Alcuni ricominciarono da zero.
Magari per trovare
una strada tutta loro, spero.
Altri ottennero un miracolo.
Non venendo curati o rimessi in sesto,
ma trovando la forza
di svegliarsi ogni giorno
e condurre la propria vita
nonostante il dolore.
Il pane quotidiano.
Ed è ciò per cui prego anche per te.
Che trovi ciò che stai cercando.
- Dov'è? Lei lo sa.
- No! Cy!
Maledizione, voi due lo sapete.
È l'ultima possibilità
o vi porteremo in tribunale.
Signor Wicks, si calmi.
Speravamo di risolvere
con questa mediazione.
Martha l'ha dato a loro e lo nascondono!
Avete potuto cercare ovunque
in chiesa e in canonica
e non avete trovato niente.
E Blanc era presente
alla morte di Martha
e non ha visto niente di strano.
Ehi.
Ehi!
Se lo vende, se riceve
grosse donazioni,
se rifà il tetto
o compra un buon vino per la comunione,
io osserverò, verificherò e lo scoprirò.
Spero di rivederti in chiesa,
un giorno, Cy.
La tua vera eredità è in Cristo.
Bulletto coglioncello.
Il video con lei
è ancora in tendenza.
Già.
"Benoit Blanc asfaltato."
Qualsiasi cosa voglia dire.
Noi continuiamo a esporre i fatti.
Su Martha, su ciò che è accaduto.
Ma non sembra importare.
I complottisti a favore di Wicks
ci invadono Facebook. È un continuo.
Che tempi difficili.
Quando aprirà, sarà molto popolare.
Forse non in positivo.
È pronto ad affrontarli?
Che vengano a me.
Buona fortuna.
Senta...
Io vado.
A breve celebrerò la prima messa,
se vuole restare.
È molto gentile.
Non c'è nulla che vorrei... di meno.
Adieu.
NOSTRA SIGNORA DELLA GRAZIA
REV. JUD DUPLENTICY
SIETE TUTTI I BENVENUTI
Benvenuti!