"Hamnet và Hamlet là cùng một tên, có thể thay thế cho nhau trong các văn bản ghi chép ở Stratford vào khoảng cuối thế kỷ XVI, đầu thế kỷ XVII."
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h- Cái chết của Hamnet và sự ra đời của Hamlet
There you go.
Của mày đấy.
There. You were hungry.
Đấy, mày đói rồi phải không?
That's it.
Đúng rồi.
Repeat.
Lặp lại.
Good day, sir.
Chào ngài, một ngày tốt lành.
Good day to you.
Chào cô.
What brings you to Hewlands?
Điều gì đưa anh đến Hewlands vậy?
I'm tutoring the boys here.
Tôi đang dạy kèm cho các cậu bé ở đây.
The Latin tutor.
Gia sư tiếng Latinh.
I've heard of you.
Tôi có nghe danh anh.
What brought you into the garden?
Điều gì đưa ông ra khu vườn?
Uh...
Ừm...
It's just a question, master tutor.
Chỉ là một câu hỏi thôi, thưa thầy gia sư.
Yes, I, uh...
Vâng, tôi, ừm...
I suppose the air was fresh out here, and...
Tôi cho là không khí ở đây trong lành, và...
uh, I saw you with your bird.
Tôi thấy cô với con chim của cô.
-It's a hawk. -Ah.
-Nó là một con chim ưng. - À.
May I?
Tôi lại gần được không?
Don't get too close.
Đừng lại quá gần.
He doesn't know you.
Nó không biết anh.
Oh.
Ồ.
Hello, boy.
Chào cậu bé.
Ah.
À.
He likes you.
Nó thích anh đấy.
What is your name?
Tên cô là gì?
I shan't tell you.
Tôi sẽ không nói cho anh biết.
You shall.
Cô sẽ nói.
I shan't.
Tôi sẽ không.
-You shall. -I won't.
-Cô sẽ nói. - Tôi không.
You'll tell me when we kiss.
Cô sẽ nói cho tôi khi chúng ta hôn.
What are you doing?
Cô đang làm gì vậy?
Agnes.
My name is Agnes.
Tên tôi là Agnes.
Where are you from?
Cô từ đâu đến?
Have I said something?
Tôi đã nói gì sai sao?
-Huh? -No.
-Hử? - Không.
-You don't know who I am. -Wait, I wish to see...
Anh không biết tôi là ai. - Khoan, tôi muốn gặp...
You can't see me again.
Anh không thể gặp lại tôi nữa.
Oh.
Ồ.
Where have you been?
Mày đã ở đâu vậy?
I was in the field helping Bartholomew.
Con đã ở ngoài đồng giúp Bartholomew.
A newborn lamb is unwell.
Một con cừu sơ sinh bị ốm.
Well, I... I went to the field.
Ừm, tao...tao đã ra ngoài đồng.
I did not see you there.
Tao không thấy mày ở đó.
Well, I was there. Tell her, Bartholomew.
Ừm, con đã ở đó. Nói với mẹ đi, Bartholomew.
She was there.
Chị ấy đã ở đó.
Have you seen the new Latin tutor?
Mày có gặp gia sư tiếng Latinh mới không?
The glover's son.
Con trai của người thợ găng tay ấy.
The boys said he just ran out, never returned.
Bọn trẻ nói hắn ta vừa chạy ra ngoài, không thấy trở lại.
He was supposed to give them lessons to pay off his father's debts.
Hắn ta đáng lẽ phải dạy chúng nó để trả nợ cho cha.
I haven't seen him.
Con không gặp.
Well, should've known better.
Ừm, đáng lẽ phải sớm lường trước.
Like father, like son.
Cha nào con nấy.
You know, I do believe you are
Mày biết không? Tao thực sự tin rằng bọn mày....
The prettiest girls in the parish.
là những cô gái xinh đẹp nhất khu giáo xứ.
-We are. -One day,
-Đúng vậy. - Một ngày nào đó,
I shall have my wits about me for all the suitors that will come for you.
Tao sẽ phải đau đầu vì tất cả những người cầu hôn sẽ đến tìm bọn mày.
Agnes is the eldest. She'll marry first.
Agnes là chị cả, sẽ lấy chồng trước.
She will not if she keeps running off to the forest like a gypsy.
Nó sẽ không lấy chồng nếu nó cứ chạy biệt vào rừng như một người Digan.
Where have you been?
Con đã ở đâu?
We were expecting you hours ago.
Mọi người đã đợi con từ nhiều giờ trước.
-I was... -Well?
-Con đã... - Sao?
I was working.
Con đã đang làm việc ạ.
Sit. Sit.
Ngồi xuống. Ngồi đi.
Your supper's near cold.
Bữa cơm tối của con gần nguội rồi.
-Uh, boys, boys! -Hey. -Stop.
-Bọn trẻ ! -Này. - Dừng lại.
There's enough for all.
Có đủ cho tất cả mà.
How go the lessons at Hewlands?
Các buổi học ở Hewlands thế nào rồi?
Those boys are no scholars.
Bọn trẻ đó chẳng phải sinh ra để học hành.
-I wonder at the notion of all that learning. -Hmm.
-Mẹ chẳng thấy chuyện học hành có ích gì cả. - Hừm.
Latin for boys who will be naught but sheep farmers.
Tiếng Latinh chỉ để dành cho bọn trẻ làm nghề chăn cừu.
-It is the putting on of airs. -No, no, no!
-Đó chỉ là cách làm cho có vẻ vậy thôi. - Không, không, không!
-That will do!  -All right, Gilbert.
-Đủ rồi đấy! - Được rồi, Gilbert.
You heard your mother. There's enough for all.
Các con nghe mẹ nói. Có đủ cho tất cả.
You speak ill of the boys at Hewlands.
Con nói xấu mấy cậu bé ở Hewlands.
"They're no scholars."
"Bọn trẻ đó chẳng phải sinh ra để học hành."
But I tell you something,
Nhưng cha cho con biết,
They'll ever be more of a man than you are.
Chúng sẽ mãi mãi là đàn ông hơn cả con.
They are put to honest work, unlike you.
Chúng sinh ra để có công việc đàng hoàng, không như con.
Useless, tradeless, your fancy airs.
Vô dụng, không nghề nghiệp, chỉ toàn vẻ ngoài hào nhoáng.
All that education,
Bao nhiêu năm học hành,
not an ounce of sense.
Không ra trò trống gì.
I'm tutoring those boys to pay
Con đang dạy kèm mấy cậu bé đó để trả....
your debts to that family, am I not?
....món nợ gia đình đó của ba, phải vậy không?
Your immeasurable amount of debt to that family.
Ba có món nợ không thể đếm nổi với gia đình đó.
-I'm not... -Stop!
-Con không... - Dừng lại!
What of the rest of the family at Hewlands? Have you met them?
Thế còn những người còn lại trong gia đình ở Hewlands? Con đã gặp họ chưa?
The mother only.
Mới chỉ gặp bà mẹ.
-Not the eldest daughter? -No.
-Không phải cô con gái lớn?  - Không.
It is said the girl is the child of a forest witch.
Người ta đồn cô gái ấy là con của một phù thủy trong rừng.
I've seen her, wandering the back roads alone
Con đã thấy cô ta, lang thang trên những con đường vắng một mình
with a hawk on her arm.
Với một con chim ưng trên tay.
A hawk at Hewlands?
Một con chim ưng ở Hewlands?
Yes.
Vâng.
They say she takes him to the forest with her unaccompanied.
Họ nói cô ta mang nó vào rừng một mình không ai đi cùng.
Yeah, but are you certain, Eliza?
Nhưng em có chắc không, Eliza?
The eldest daughter keeps a hawk, not a servant girl?
Con gái lớn nuôi chim ưng, chứ không phải đầy tớ gái?
Yes. Yeah.
Vâng. Vâng.
Agnes.
Hello.
Xin chào.
What are you doing here?
Anh làm gì ở đây?
Brought you this.
Mang cho cô cái này.
What is it?
Đó là gì?
It's, uh...
Đó là, ừm...
It's a new glove for your bird.
Một cái găng tay mới cho con chim của cô.
I have a glove.
Tôi có găng tay rồi.
Agnes.
Agnes, wait.
Agnes, đợi đã.
I know who you are.
Tôi biết cô là ai rồi.
Who am I?
Tôi là ai?
Well, I... I don't know you, but I've heard things...
Ừm... Tôi không biết cô, nhưng tôi đã nghe đồn...
I'm the daughter of a forest witch?
Tôi là con gái của một phù thủy rừng?
Yes. People say that, but I-I don't care...
Phải, người ta nói vậy, nhưng tôi không quan tâm...
I am my mother's daughter.
Tôi là con của mẹ tôi.
I've learnt many things from her.
Tôi đã học được nhiều điều từ bà ấy.
What are you looking at?
Anh đang nhìn gì vậy?
-You. -Why?
-Cô. - Tại sao?
-I... -I thought you were a man of words, master tutor.
-Tôi... - Tôi tưởng anh là người khéo ăn nói, thưa thầy gia sư.
Yes.
Vâng.
Are you not?
Không phải sao?
Speaking with people is sometimes difficult for me.
Đôi khi tôi rất khó để giao tiếp với mọi người.
Well, tell me a story, then.
Vậy thì, hãy kể cho tôi nghe một câu chuyện đi.
-A story? -Yes.
-Một câu chuyện? - Vâng.
What story would you like?
Cô muốn nghe chuyện gì?
Something that moves you.
Điều gì đó khiến anh xúc động.
All right.
Được thôi.
Do you know the story of Orpheus and Eurydice?
Cô có biết câu chuyện về Orpheus và Eurydice không?
Orpheus is a man of music.
Orpheus là một người rất giỏi về âm nhạc.
He has this exquisite voice.
Chàng có giọng hát tuyệt vời.
His playing of the kithara, which is a...
Khi chàng đàn chiếc đàn kithara, đó là một...
Is-is a harp-like lyre,
....là một loại đàn Lyre giống đàn hạc,
Is so divine,
Nghe thần diệu đến nỗi,
Birds, the...
Chim chóc,...
The beasts, e-even the stones and the trees,
Muông thú, kể cả đá và cây cối,
They all moved to the rhythm of his music.
Tất cả đều chuyển động theo nhịp điệu âm nhạc của chàng.
Now, Orpheus falls in love with this beautiful nymph, Eurydice.
Sau đó, Orpheus yêu một nữ thần xinh đẹp tên Eurydice.
Soon after their marriage,
Không lâu sau đám cưới của họ,
Eurydice's bitten by a viper
Eurydice bị con rắn độc cắn.
And poison courses through her body,
Và nọc độc lan khắp cơ thể nàng,
And she's killed.
Rồi nàng đã chết.
And Orpheus, filled with grief,
Orpheus mang nỗi đau buồn tràn đầy ,
Journeys to the underworld to take her back.
Với chuyến đi xuống âm phủ để đưa nàng trở về.
He charms this three-headed dog, Cerberus.
Chàng đã thuần phục con chó ba đầu Cerberus.
He beguiles Hades until finally...
Chàng quyến rũ Hades, cho đến cuối cùng...
...he's allowed to take his love back with him to the world of the living but...
Chàng được phép đưa người yêu của mình trở lại thế giới của người sống nhưng...
...under one condition.
Với một điều kiện.
What is it?
Điều kiện gì?
She must follow behind him,
Nàng buộc phải đi theo sau lưng chàng.
And he must not turn around to look at her.
Và chàng không được quay lại nhìn nàng.
Now, as they begin their ascent,
Khi họ bắt đầu đi lên,
Orpheus can't hear her footsteps, so he listens...
Orpheus không thể nghe thấy tiếng bước chân nàng, nên chàng lắng nghe...
...and listens and listens and listens.
...và lắng nghe và lắng nghe và lắng nghe.
But all he can hear is the sound of his heartbeat.
Nhưng tất cả những gì chàng nghe được chỉ là tiếng tim đập của mình .
And the rest is silence.
Và phần còn lại là sự im lặng.
And as he approaches the gates of the underworld...
Và khi chàng đến gần cánh cổng âm phủ...
...he can't contain himself any longer.
...chàng không thể kìm nén được nữa.
He turns around to look at her, and she is...
Chàng quay lại nhìn nàng, và nàng bị...
...trapped in the underworld forever.
...kẹt lại trong âm phủ mãi mãi.
Hmm.
Ừm.
That was a good story.
Đó là một câu chuyện hay.
Did you like it?
Cô có thích không ?
Remember, mugwort, what you brought to pass,
Hãy nhớ đấy, cây ngải, những điều ngươi đã mang lại,
What you readied at Regenmeld.
Những điều ngươi đã sẵn sàng ở Regenmeld.
You're called Una, the most ancient plant.
Ngươi được xưng là Una, loài thực vật cổ xưa nhất.
You defy three, you defy 30,
Ngươi chống lại ba, ngươi chống lại ba mươi,
You defy venom, you defy air illness,
Ngươi chống lại nọc độc, ngươi chống lại bệnh tật từ không khí,
You defy the horror that stalks the land.
Ngươi chống lại nỗi kinh hoàng rình rập vùng đất này.
And you, waybread, plant mother,
Và ngươi, cây xa tiền, mẹ của các loài cây,
You're open to the east yet mighty within.
Ngươi mở ra về phía đông nhưng hùng mạnh bên trong.
Carts creeped over you, women rode over you.
Xe cộ lăn qua ngươi, phụ nữ cưỡi lên ngươi.
You withstood it all, and you pushed back.
Ngươi đã chịu đựng tất cả, và ngươi đã đẩy lùi tất cả.
Is it true that you know everything about a person by touching them here?
Có thật là em chỉ chạm vào chỗ này là có thể biết mọi điều về một người không?
Not everything.
Không phải mọi điều.
When you touched me here, what did you see?
Khi em chạm vào chỗ này của anh, em thấy gì?
I saw a landscape.
Em thấy một khung cảnh.
-You saw a landscape? -Mm-hmm.
-Em thấy một khung cảnh? - Ừm.
Spaces, caves, cliff tops,
Không gian, hang động, trên đỉnh vách núi,
Tunnels and oceans,
Đường hầm và đại dương,
This deep, dark, black void,
Khoảng không đen tối, sâu thẳm,
Undiscovered countries.
Những miền đất chưa được khám phá.
She speaks...
Nàng nói...
She speaks, she speaks.
Nàng nói, nàng nói.
But, soft,
Nhưng, nhẹ nhàng thôi,
What light through yonder window breaks?
Thứ ánh sáng gì qua xuyên qua khung cửa sổ?
It is the east, and Juliet is the sun.
Đó là phương đông, và Juliet là mặt trời.
...and kill...
...và giết chết...
...the envious moon.
...vầng trăng ghen tuông ấy.
Hello.
Xin chào.
I wish to be handfasted to you.
Anh muốn được kết hôn theo nghi thức buộc tay với em.
No, I... I must be handfasted to you.
Không, anh... anh cần phải được kết hôn theo nghi thức buộc tay với em.
No one else will do.
Không ai khác có thể thay thế.
I-I will speak with your stepmother and your brother,
Anh sẽ nói chuyện với mẹ kế và anh trai em,
And of course they will not agree, but...
và đương nhiên họ sẽ không đồng ý, nhưng...
I don't care because I have no talent for waiting.
Anh không quan tâm vì anh không có tài năng chờ đợi.
I cannot abide waiting.
Anh không thể chịu đựng được việc chờ đợi.
What about your parents?
Thế còn ba mẹ anh?
Your parents will never agree.
Ba mẹ anh sẽ không bao giờ đồng ý.
Follow me.
Đi theo em.
Wait. Wait. W-Wait.
Khoan. Khoan. Đợi đã.
-No! -No!
-Không! - Không!
My glove.
Găng tay của em.
-This is my mother's glove. -Hmm.
Đây là găng tay của mẹ em. - Ừm.
She came out of the woods...
Bà ấy bước ra từ khu rừng...
...like her mother
...như người mẹ của bà.
And her mother before her.
và mẹ của mẹ bà trước đó.
The women in my family see things...
Phụ nữ trong gia đình em nhìn thấy mọi thứ...
...that others don't.
...mà người khác không nhìn thấy.
Agnes.
Remember, mugwort,
Hãy nhớ đấy, cây ngải,
What you brought to pass, what you readied at Regenmeld.
Những điều ngươi đã mang lại, những điều ngươi đã sẵn sàng ở Regenmeld.
You're called Una, the most ancient plant.
Ngươi được xưng là Una, loài cây cổ xưa nhất.
You defy three, you defy 30,
Ngươi chống lại ba, ngươi chống lại ba mươi,
You defy venom, you defy air illness,
Ngươi chống lại nọc độc, ngươi chống lại bệnh tật từ không khí,
You defy the horror that stalks the land.
Ngươi chống lại nỗi kinh hoàng rình rập vùng đất này.
Bartholomew, it will heal.
Bartholomew, nó sẽ lành đấy.
Will it make a scar?
Nó sẽ để lại sẹo không?
It may. That's no bad thing.
Có thể. Đó không phải điều gì xấu đâu.
Listen.
Nghe này.
Do you hear that?
Con có nghe thấy không?
You must pay attention to your dreams, Agnes.
Con phải chú ý đến những giấc mơ của mình, Agnes.
They will always guide you.
Chúng sẽ luôn dẫn đường cho con.
-Good day. -Good day.
-Xin chào. -Xin chào.
Yes.
Vâng.
Agnes, what's, uh...
Agnes, tại sao, ừm...
What's happened?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Her mother has banished her from their house.
Mẹ cô ấy đã đuổi cô ấy khỏi nhà họ.
She's not my mother.
Bà ấy không phải mẹ tôi.
The house belongs to my brother, Bartholomew.
Ngôi nhà thuộc về anh trai tôi, Bartholomew.
I chose to leave.
Do em đã chọn cách là bỏ đi.
She's with child.
Cô ta đã có thai.
Oh.
Ồ.
Says it's yours.
Bảo là của con.
-Is it? Yours?  -Uh...
-Phải không? Của con à?  - Ừm...
The child in her belly, did you put it there?
Đứa bé trong bụng cô ta, có phải do con đã đưa vào?
I did.
Phải, do con.
-We are handfasted, Mother. -We will never allow it!
-Chúng con đã buộc tay rồi, mẹ. - ba mẹ sẽ không bao giờ cho phép!
-There is no sin in it. -I'm afraid you will need
-Đây không có tội lỗi gì cả.  - Mẹ e rằng con sẽ cần....
-our consent, and we will... -There is no sin in it!
-....sự đồng ý của ba mẹ, và ba mẹ sẽ...  - Không có tội lỗi gì cả!
-...we will never give it, ever! -All right!
...ba mẹ sẽ không bao giờ, không bao giờ đồng ý!  - Được rồi!
What?
Gì vậy?
-You've been bewitched. -No.
-Con đã bị bỏ bùa mê rồi.  - Không.
I'd rather you went to sea than marry this wench.
Mẹ thà con ra biển còn hơn là cưới con bé này.
Mary.
There's no need for that.
Không cần phải vậy.
I have no doubt we can come to an arrangement.
Anh tin chắc rằng mình có thể đi đến một thỏa thuận.
-John. --Hush, woman.
-John.   - Im đi, bà à.
I am certain you are eager
Tôi tin chắc rằng anh rất nóng lòng....
To see your sister before the altar.
....muốn thấy em gái mình trước bệ thờ chứ ?
I'm certain you'd rather not see your boy
Tôi càng tin chắc rằng ông không muốn thấy con trai mình....
Dragged before the bawdy court.
....bị lôi ra trước tòa án xử dâm ô.
There's no need for that.
Không cần phải vậy.
They said they are handfasted.
2 đứa nói là đã handfasted rồi.
Only if I say so.
Chỉ có tôi mới tự quyết định được.
But why marry a pasty-faced scholar?
Tại sao lại đi lấy một người chồng thư sinh yếu ớt?
What use is he?
Có ích lợi gì đâu ?
He's got more inside of him than any man I've ever met.
Vì anh ấy có nhiều điều bên trong hơn bất kỳ người đàn ông nào em từng gặp.
Everything will change.
Mọi thứ đều rồi sẽ thay đổi.
You. You will change.
Em, em sẽ thay đổi.
I'm already changing.
Em đã thay đổi rồi.
It's too quiet in there.
Trong đó im ắng quá.
In where?
Ở đâu?
That house.
Căn nhà đó.
What would our mother say to us if we were afraid or uncertain?
Mẹ sẽ nói gì nếu chúng ta sợ hãi hay không chắc chắn?
To live with our hearts open.
Hãy sống với trái tim rộng mở.
To shut it not in the dark
Đừng đóng kín nó lại trong bóng tối.
But to turn it to the sun.
Mà hãy hướng nó về phía mặt trời.
He loves me for what I am, not what I ought to be.
Anh ấy yêu em vì em đang là ai, không phải vì em nên là ai.
Then marry him you shall.
Vậy thì em sẽ phải cưới anh ấy.
Thank you.
Cảm ơn anh.
Remember, mugwort...
Hãy nhớ đấy, cây ngải...
Say it with me. Say it with me.
Cùng nói với em nào, cùng nói với em nào.
What you brought to pass,
Những điều ngươi đã mang lại,
What you readied at Regenmeld.
Những điều ngươi đã chuẩn bị ở Regenmeld.
You are called Una, the most ancient plant.
Ngươi được xưng là Una, loài cây cổ xưa nhất.
You defy three, you defy 30,
Ngươi chống lại ba, ngươi chống lại ba mươi,
You defy venom, you defy air illness,
Ngươi chống lại nọc độc, ngươi chống lại bệnh tật từ không khí,
You defy the horror that stalks the land.
Ngươi chống lại nỗi kinh hoàng rình rập vùng đất này.
Look at me.
Hãy nhìn em.
Agnes.
Ah.
Oh.
Hey.
Này.
Look at that. Look at the fire.
Nhìn kìa. Nhìn ngọn lửa kìa.
Mmm, what's that?
Mmm, đó là cái gì ?
The doggy dragged something in.
Con chó tha cái gì vào đây.
There's something.
Có cái gì này.
Oh.
Ồ.
Daddy's coming.
Cha về rồi.
Hello.
Xin chào.
Stitches need to be smaller.
Các mũi khâu cần phải nhỏ hơn.
M-Much smaller.
Nhỏ hơn nhiều.
Yes.
Vâng.
Hmm.
Ừm.
Useless.
Đồ vô dụng.
Okay, and now...
Được rồi, và bây giờ...
Smaller.
Nhỏ hơn nữa.
-Where are you going? -I'm going.
-Con đi đâu vậy?  - Con phải đi.
Get back to work.
Quay lại làm việc đi.
That was the last time you will ever hit me.
Đó là lần cuối cùng ông đánh tôi.
Do you understand?
Có hiểu chưa?
-Do you understand?! -Yes.
-Có hiểu chưa?!  - Có.
My love, you should come back to bed.
Anh yêu của em, anh nên trở về giường đi.
What are you writing?
Anh đang viết gì thế?
Nothing of note.
Không có gì để viết.
It's never nothing.
Đâu có bao giờ là "không có gì".
I don't know.
Anh không biết.
Perhaps when it's finished, it will...
Có lẽ chờ khi hoàn thành, nó sẽ...
Perhaps when it's finished.
Có lẽ chờ khi nó hoàn thành.
Why don't you read me what you've written?
Sao anh không đọc cho em nghe những gì anh đã viết?
A-Agnes, it's not--
Agnes, nó vẫn....
It-It's not finished.
Nó....nó vẫn chưa hoàn thành.
It's not finished.
Vẫn chưa hoàn thành.
Stop it. You'll wake the baby.
Đừng vậy mà, anh sẽ làm con thức giấc đấy..
It's okay.
Không sao đâu.
No.
Không.
I'm sorry.
Anh xin lỗi.
I've had too much, uh...
Anh đã uống hơi nhiều, ừm...
Agnes, I've had too much to drink.
Agnes, anh đã uống hơi nhiều.
I've had...
Anh đã...
I've had too much to drink.
Anh đã uống hơi nhiều.
Hey.
Này.
What is it?
Có chuyện gì vậy?
Give me your hand.
Đưa tay cho em.
Please, please, please, please,
Xin, xin, xin em, xin em, xin em.
Please, please, please, please.
Xin em, xin em, xin em mà.
-What are you afraid I will see? -Please stop.
-Anh sợ em sẽ thấy gì chứ? - Xin em đừng nhìn nữa.
That I am a violent and dangerous man.
Em sẽ nhìn thấy anh là một người đàn ông bạo lực và nguy hiểm.
No, you are none of those things.
Không, anh không phải loại người như thế.
-How do you know? -You're a good man. You're a...
-Sao em biết?  - Anh là người tốt. Anh là...
You are a good man.
Anh là người tốt.
You're a good man.
Is it that you wish that we never wed?
Có phải anh ước rằng chúng ta chưa từng cưới nhau sao?
How could you say such a thing?
Sao em lại nói như vậy?
You and Susanna are all that I live for.
Em và Susanna là tất cả những gì để anh phải sống.
All that I live for.
Tất cả những gì anh sống.
What is it, then?
Vậy thì có chuyện gì chứ?
-Here. Look at me. -Just stop!
-Đây, nhìn em này.  - Đừng nói nữa!
Stop, stop. Please, please, please, please, please, please.
Đừng, đừng, xin em, xin em, xin em.
Look at me.
Nhìn anh này.
Listen. Listen. Listen.
Nghe này. Nghe này. Nghe này.
I'm lost.
Anh bị mất....
I've lost my...
Anh đã bị mất....
I've lost my way.
Anh bị mất phương hướng rồi.
I just need to-uh, Agnes, I just need to work.
Anh chỉ muốn....Agnes, anh chỉ muốn được làm việc.
He's not sleeping.
Anh ấy không ngủ.
-Has he ever lost his temper with you? -No.
-Nó đã bao giờ nổi nóng với em không? - Không.
-If he raises a hand... -No, he has never.
-Nếu nó đánh em...  - Không, anh ấy chưa bao giờ.
He's never. He's angry with himself.
Anh ấy chưa bao giờ, anh ấy chỉ giận chính mình.
He's sick with himself.
Anh ấy tự xấu hổ với chính mình.
He's a good man.
Anh ấy là người tốt.
He's a good husband, he's a good father,
anh ấy là người chồng tốt, là người cha tốt,
But he n-needs more.
Nhưng anh ấy cần nhiều hơn nữa.
What could he possibly need other than his family and you?
Nó có cần gì hơn ngoài gia đình và em chứ?
-He has you. -He needs to go to London.
-Nó đã có em rồi mà. - Anh ấy cần được đến London.
-London? -Yeah.
-London?  - Vâng.
-Why London? -Because London is where the whole world gathers.
-Sao lại London?  - Bởi vì London là nơi cả thế giới quy tụ.
Perhaps he could extend his father's business there.
Có lẽ anh ấy có thể mở rộng công việc kinh doanh của cha anh ấy ở đó.
-Oh, you're being hasty again. -Who knows what he may be...
-Ồ, em lại nông nỗi nữa rồi.  - Ai biết được nếu anh ấy có thể thành...
I'm not being hasty. He needs more.
Em không có nông nỗi, anh ấy cần nhiều hơn.
-Well, he needs proper work. -He's not of this world.
Anh ấy cần một công việc thực sự.  - Nó không thuộc về thế giới này.
The man needs proper work.
Người đàn ông cần một công việc thực sự.
-What's in this little town? -He can't just run away.
-Có gì trong  cái thị trấn nhỏ bé này?  - Nó không thể bỏ đi như vậy.
This little life? This little thing, it'll...
Cuộc sống nhỏ bé này? Thứ nhỏ bé này, nó sẽ...
...crush him.
...nghiền nát anh ấy.
He needs distance from his father.
Anh ấy cần rời xa cha anh ấy.
And you would go with him to London?
Và em sẽ đi London cùng với nó?
No, I'll wait until he's settled.
Không, em sẽ đợi cho đến khi anh ấy ổn định.
There'll be more of us soon.
Gia đình mình sắp có thêm người.
-Another child? -Yes. By summer's end.
Một đứa bé nữa sao?  - Vâng. Trước cuối mùa hè.
Then now is not the time to send him away.
Vậy thì bây giờ không phải lúc để đưa nó đi.
I'll lose him.
Em sẽ mất anh ấy.
I'm already losing him.
Em đang sắp mất anh ấy rồi.
You'll lose him if you send him away.
Em sẽ mất nó nếu em đưa nó đi.
No, I know, I know that our love will keep us steady.
•	Không, em biết, em biết rằng tình yêu của chúng em sẽ giữ vững chúng em.
Please. Will you speak to his father?
Làm ơn. anh sẽ nói chuyện với ba chứ?
He'll listen to you if you suggest him going to London.
Ba sẽ nghe lời anh nếu anh đề nghị cho anh ấy đi London.
Please.
Làm ơn mà.
I should find lodgings.
Anh phải tìm chỗ ở.
Be near the river, close to the tanneries.
Ở gần sông, gần các xưởng thuộc da.
But I'm told that the currents in the river are dangerous
Nhưng anh nghe nói dòng chảy ở sông rất nguy hiểm.
And that you must engage an experienced boatman
Nên phải thuê một người lái đò có kinh nghiệm.....
Every time you cross, and I'll be certain to do that every time, I promise.
....để mỗi khi cần qua sông, và anh đảm bảo rằng lần nào cũng sẽ phải làm.
And I will think of you and Susanna with every passing moment.
Và anh sẽ nhớ em và Susanna từng giây từng phút.
And I will find us lodgings in London,
Và anh sẽ tìm cho chúng ta một chỗ ở tại London,
And we shall all be together again.
Và tất cả chúng ta sẽ lại ở bên nhau.
Do you still not know if it's a boy or a girl?
Em vẫn chưa biết là trai hay gái sao?
No.
Chưa.
Don't know why.
Không hiểu tại sao.
Have you not said that you would always have two children?
Em đã chẳng nói rằng em sẽ luôn có hai đứa con trước khi em qua đời sao?
Yes.
Vâng.
Two children at my deathbed.
Hai đứa con bên giường bệnh khi em gần qua đời.
Well, then, here is the second.
Ừm, vậy thì, đây là đứa thứ hai.
-We won't say goodbye. -No.
-Chúng ta sẽ không nói lời tạm biệt?  - Không.
Get-Go.
Đi. Đi đi.
-You going somewhere? -No, I'm just...
-Con đi đâu à?  - Không, con chỉ...
Yes, I'm going to the lake...
Vâng, con muốn đi ra bên hồ...
You're not going to the forest.
Con không được vào rừng.
-I must. -No, you must not. Gilbert!
-Con phải đi.  - Không, con không được đi, Gilbert!
You... you have to let me go there.
Mẹ... mẹ phải cho con đến đó.
-Let me go there! -Miss Agnes.
-Cho con đến đó!  - Cô Agnes.
-You must let me go! -The river has burst its banks!
-Mẹ phải để con đi!  - Nước sông đã vỡ bờ!
-There is no way... -Let me!
-Không có đường để đi... - Để con đi!
-There's no way to get to the forest. -Let me! No!
-Không có đường vào rừng.  - Để con đi! Không!
-We have everything ready for you. -My baby!
-Mọi thứ đã chuẩn bị sẵn cho con rồi.   - Con của tôi!
No, my-my baby.
Không, con của tôi.
I can't.
Tôi không thể.
I will not have my baby in this house.
Tôi sẽ không sinh con trong ngôi nhà này.
Not in this house.
Không thể trong nhà này.
No.
Không.
The river.
Dòng sông.
-Hush, hush, hush, hush. Hush. -No, no, no, no.
-Im, im, im, im, im.  - Không, không, không, không.
He spoke about the river.
Anh ấy đã nói về dòng sông.
The river is dangerous. He may be swept downstream!
Dòng sông nguy hiểm, anh ấy có thể bị cuốn trôi!
Agnes. Agnes. Agnes.
Agnes, all is well with him.
Agnes, mọi chuyện đều sẽ ổn với nó .
Do you not recall his last letter?
Con còn nhớ lá thư cuối cùng của nó không?
Stop the screaming.
Đừng la hét nữa.
You'll wake the whole town.
Con sẽ đánh thức cả thị trấn dậy.
He sound...
Anh ấy nghe có vẻ...
He sounded different.
Nghe có vẻ khác.
No, he had good news for us.
Không, nó có tin tốt cho chúng ta.
-The theater. -Theater.
-Nhà hát.  - Nhà hát.
He has a contract with the players
Nó đã ký hợp đồng với đoàn kịch.
To make gloves for the theater.
Để làm găng tay cho nhà hát.
For the gloves. For the gloves.
Làm găng tay. Làm găng tay.
Agnes, hush now.
Agnes, im lặng ngay nào..
Hush. Hush. Hush.
Im, im, im, im.
Bear down. Bear down.
Rặn đi. Rặn đi.
Ah! Ooh!
À! Ồ!
-There we go. -It's a boy.
-Đây rồi.  - Là con trai.
There we go.
Đây rồi.
Good boy. Good boy.
Cậu bé ngoan. Cậu bé ngoan.
It's a boy.
Là con trai.
My boy.
Con trai của mẹ.
Thank you.
Cảm ơn.
What is it? What's happening?
Có chuyện gì vậy? Chuyện gì đang xảy ra thế?
She's starting again.
Nó lại bắt đầu nữa rồi.
-You're having twins, my girl. -Come on, Eliza.
-Con đang sinh đôi đấy, con gái.  - Nào, Eliza.
Here. Quickly.
Đây. Nhanh lên.
Take him.
Bế nó đi.
No, no.
Không, không.
Two standing at my deathbed.
Hai đứa đứng bên giường bệnh của con.
I always believed that it would be...
Con cứ luôn tin rằng đó sẽ là...
that they would be my children.
Rằng chúng sẽ là con của con.
And now...
Nhưng bây giờ...
Now I see it will be you.
Bây giờ con thấy đó sẽ là mẹ.
We need to get you to the stool.
Cần phải đưa con lên ghế sanh.
It's coming. It's here.
Sắp ra rồi, có đây rồi.
-No. -Come on. Come on up. Up, up.
-Không.  - Nào, ngồi dậy. Dậy nào, dậy.
I can't... I...
Con không thể...con....
I can't.
Con không thể làm được.
-Go. -I should never have...
-Rặn nào.   -Con đáng lẻ không nên....
I can't...
Con không thể làm được.
I can't make it.
Con không thể sanh được nữa.
I got it wrong. I got it wrong.
Con đã hiểu sai rồi, con đã hiểu sai rồi.
I got it...
Con đã hiểu sai rồi.
He's not here.
Anh ấy không ở đây.
He... He's not here..
Anh ấy, anh ấy không ở đây.
He's... He's not here.
Agnes, you can...
Agnes, con có thể...
And you must.
Và con phải làm được.
I cannot.
Con không thể làm được.
Agnes.
You can...
Con có thể...
And you will.
Và con sẽ làm được.
Your husband was born here in this room.
Chồng con đã được sinh ra trong căn phòng này.
He took his first breath there by the window.
Nó đã hít hơi thở đầu tiên ở bên cửa sổ đó .
Please.
Xin mẹ.
Please let this child live.
Xin mẹ hãy để cho đứa bé này sống.
Let this child live. Please.
Hãy để cho đứa bé này sống, Xin mẹ
Will you let him...
Mẹ có muốn cho anh ấy....
Let him come back and be with his child.
Cho anh ấy trở về và ở bên con của anh ấy chứ?
Please.
Xin mẹ.
Let him think kindly of me always.
Hãy để anh ấy luôn nghĩ tốt về con.
Remember me.
Nhớ đến con.
Mama.
Mẹ ơi.
Mum?
Mẹ?
Just too weak.
Chỉ do quá yếu thôi.
She was in too much pain.
Nó bị đau đớn quá.
I mean, poor woman.
Ý tôi là, người phụ nữ tội nghiệp.
She just got weaker and weaker.
Nó chỉ vì cứ bị yếu dần đi.
I mean, that's just the way of it sometimes.
Ý tôi là, đôi khi mọi chuyện là như vậy.
She-she must have known the end was nigh.
Cô ấy, cô ấy hẳn đã biết cái chết đang kề gần.
Best not speak of her to the children.
Tốt nhất đừng nhắc đến cô ấy trước mặt bọn trẻ.
Safer with a different mother.
Đổi một người mẹ khác sẽ an toàn hơn với bọn trẻ .
So young.
Còn trẻ quá.
They may not remember her.
Chúng có thể không còn nhớ đến mẹ.
-Mum! -Agnes. Agnes.
-Mẹ!  - Agnes. Agnes.
-Mama, no! -No, no. Agnes.
-Mẹ ơi, không!  - Không, không. Agnes.
Child. Child.
Con yêu. Con yêu.
-Mummy, no! -No, no, no. Ch-Ch-Ch-No.
-Mẹ ơi, không! - Không, không, không. Không.
-No! -No.
-Không!  - Không.
-No, let me see her! -No, no!
-Để con nhìn mẹ!  - Không, không!
-Let me see her! -No!
-Để con nhìn mẹ!  - Không!
No, Mama!
Không, mẹ ơi!
-Agnes. -No!
-Agnes.  - Không!
Mum. I want, I want my mum.
Mẹ, con muốn, con muốn mẹ của con.
I want my...
Con muốn mẹ...
Oh! Here we go! It's a girl!
Ồ! Đây rồi! Là con gái!
It's a girl. She's...
Là con gái. Nó...
It's... Wait.
Nó... Khoan.
Come on. Come on.
Nào. Nào.
Why is she not crying?
Sao nó không khóc?
She lives not.
Nó không còn sống.
Let me have her.
Đưa nó cho tôi.
You should not look upon her. It's bad luck.
Cô không nên nhìn nó. Điềm xấu đấy.
Give her to me.
Trả con cho tôi.
I'll make sure it gets a decent burial.
Tôi sẽ lo cho nó một đám chôn cất tử tế.
Give me my child!
Trả con lại cho tôi!
My child.
Con tôi.
Agnes, you have a baby boy.
Agnes, con có một bé trai.
Let me bring him to you, and you may feed him.
Để mẹ mang nó đến cho con, và con có thể cho nó bú.
The girl has gone to heaven.
Con gái đã lên thiên đường rồi.
She's not gone to heaven.
Nó không lên thiên đường.
I made a vow the night my mother died.
Tôi đã có một lời thề vào đêm mẹ tôi mất.
I will go to your church, but I shan't say a word there.
Tôi sẽ đến nhà thờ của các người, nhưng tôi sẽ không nói một lời nào ở đó.
Yes. Yes.
Vâng. Vâng.
You will live.
Con sẽ còn sống.
I will make sure nothing ever takes you away.
Mẹ sẽ đảm bảo không có gì có thể mang con đi.
I actually couldn't find it.
Em chẳng hề tìm thấy nó.
Hmm.
Ừm.
Here.
Đây rồi.
Perfect.
Hoàn hảo.
I found my hat.
Anh tìm thấy mũ của anh rồi.
Okay. Yes.
Được rồi, đúng vậy.
Okay, take that side. Take that side.
Được rồi, em giữ bên đó đi, giữ bên đó.
Yeah.
Ừ.
And put it around here.
Quàng nó quanh đây.
Perfect.
Hoàn hảo.
-Ooh. Sorry. -Let me help you.
-Ối. Xin lỗi.  - Để emh giúp anh.
It's down my face.
Nó dính cả vào mặt em rồi.
-I'm Hamnet. -I'm Hamnet.
-Tôi là Hamnet.  - Tôi là Hamnet.
-I'm Judith. -I'm Judith.
-Tôi là Judith.  - Tôi là Judith.
There will be no running in this house.
Không được chạy nhảy trong nhà này.
Conduct yourselves, please, as...
Chỉnh chu lên nào, làm ơn, như...
Gentlewomen and gentlemen.
Các quý cô và quý ông.
Where are you going?
Các con đi đâu thế?
Yeah. He's-he's coming. He's coming.
Ừ. Ba, ba đang về, ba đang về.
Hello.
Xin chào.
We all know they've swapped clothes.
Ai cũng biết là chúng đã đổi quần áo cho nhau.
How long are we going to pretend we don't?
Mình sẽ giả vờ không biết trong bao lâu đây?
We'll pretend for as long as they think they're the same.
Mình sẽ giả vờ đến khi các em nghĩ rằng chúng là một.
Hi.
Chào.
Father, will you help me with the Greek passage
Thưa ba, ba có thể xem giúp con đoạn văn Hy Lạp....
From yesterday's lesson?
Của bài học hôm qua được không?
Hamnet, I thought you'd already learnt it.
Hamnet, ba nghĩ con đã học nó rồi mà.
I didn't because I left my primer at school.
Con không học vì con để quên sách vỡ ở trường.
Well, Hamnet,
Ừm, Hamnet,
You need to take your studies seriously.
Con cần phải học hành cho nghiêm túc.
How do you expect to improve if you're not...
Làm sao con mong được tiến bộ nếu con không...
You rascals.
Hai đứa ranh con này.
-Did we trick you? -Of course you did.
-Bọn con lừa được ba rồi chứ?  - Dĩ nhiên là có rồi.
You swapped places to hoodwink me again.
Hai đứa đổi chỗ cho nhau để lừa ba lần nữa.
Susanna, come here.
Susanna, lại đây.
Come here.
Lại đây.
Now, do you remember the thing
Nào, các con có nhớ chuyện chúng ta....
We were going to do for your mother?
....định làm cho mẹ các con không?
-Yeah. -You remember? You ready to do it? -Yeah.
-Có ạ.  - Các con nhớ chứ? Các con sẵn sàng làm điều đó chứ?  - Có.
Okay. Go outside quickly.
Được rồi. Ra ngoài nhanh lên.
Go, go, go, go, go, go, go, go, go, go, go, go.
Đi đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi, đi.
-Just step toward... -Wait.
-Chỉ cần bước về phía...  - Khoan.
One st-Come to your right. Step.
Một bước....qua bên phải của em. Bước.
Step. One more.
Bước. Thêm một bước nữa.
One more.
Thêm một bước nữa.
When shall we three meet again?
Khi nào ba đứa mình gặp lại nhau?
In thunder, lightning or in rain?
Là trong sấm, chớp hay trong mưa?
When hurly-burly's done, when the battle's lost and won!
Khi hỗn loạn qua đi, khi đã phân chia thắng bại!
That will be ere at set of sun.
Đó sẽ xảy ra trước khi mặt trời lặn.
-Where the place? -Upon the heath.
-Ở nơi nào?  - Trên đồng hoang.
There to meet with Agnes.
Đến đó để gặp lại Agnes.
I come, Graymalkin.
Ta đã đến, Graymalkin.
Paddock calls.
Paddock gọi.
Anon!
Đến ngay!
Fair is foul and foul is fair.
Đẹp tức là xấu, xấu tức là đẹp.
Fair is foul and foul is fair. Fair is foul and foul is fair.
Đẹp tức là xấu, xấu tức là đẹp. Đẹp tức là xấu, xấu tức là đẹp.
Fair is foul and foul is fair.
Đẹp tức là xấu, xấu tức là đẹp.
Hover through the...
Xuyên qua mây mù...
Well done!
Giỏi lắm!
That was amazing!
Hay quá!
Dig it deep, and then you move all of it to the side,
Đào sâu xuống, sau đó con chuyển hết tất cả sang một bên,
And then you put it down here.
Và sau đó đặt nó xuống đây.
Right? And then you get the soil around the sides,
Đúng không? Sau đó dồn đất xuống xung quanh.
And then you pat it more.
Sau đó con vỗ thêm cho chắc vào.
And then you get bits like that.
Sau đó con lấy những mẩu như thế.
And you rub it in your hands.
Con xoa nó trong lòng bàn tay.
Whoa. And then back!
Whoa, và sau đó lui lại!
Do this.
Làm thế này.
And when you're doing this, circle.
Khi con làm động tác này, hãy đi vòng.
Ừ, như thế.
Ready?
Sẵn sàng chưa?
Forward. And back.
Tiến lên. Và lùi lại.
Now, parry, parry, parry.
Bây giờ, đỡ, đỡ, đỡ.
Good. Again.
Tốt. Lần nữa.
Now, after that one, I'm gonna do this,
Bây giờ, sau đó cha sẽ làm thế này,
And you get out of the way.
Con tránh ra.
Ready? Circle off. Spin your sword.
Sẵn sàng chưa? Đi vòng, xoay kiếm của con.
No.
Không.
Circle, spin your sword.
Đi vòng, xoay kiếm của con.
Now, come forward.
Bây giờ, tiến lên.
And go back.
Và lùi lại.
One, two three.
Một, hai ba.
Out of the way!
Tránh ra!
Very good. Again.
Rất tốt. Lần nữa.
Judith, what's this one called?
Judith, cây này tên gì?
-Thyme. Thyme. -Rosemary.
-Cỏ xạ hương. Cỏ xạ hương.  - Hương thảo.
-Thyme. Thyme. Thyme. -Thyme. Thyme.
-Cỏ xạ hương. Cỏ xạ hương. Cỏ xạ hương. - Cỏ xạ hương. Cỏ xạ hương.
-I got it mixed up. -That's okay.
-Con bị nhầm lẫn mất rồi.  - Không sao.
This one...
Cây này...
-Now, that's rosemary.  -Yeah.
-Nào, đó là hương thảo. - Ừ.
And what is rosemary for?
Và hương thảo để làm gì?
-Putting it in apples. -Apples.
-Bỏ nó vào táo.  - Táo.
No. Rosemary's for?
Không. Hương thảo để làm gì?
Remembering.
Để tưởng nhớ.
Now, you're to rub all this in your hands.
Nào, các con phải xoa tất cả cái này trong lòng bàn tay.
You blow a little wish.
Rồi thổi một điều ước nhỏ.
To wish him on his way.
Để chúc cho nó lên đường.
Yeah? And it's your secret with him.
Phải không? Và đó là bí mật của các con với nó.
Did you see him?
Con nhìn thấy nó không?
Did you not see him in the sky?
Con không thấy nó trên bầu trời sao?
All right, do it again.
Được thôi, làm lại đi.
Make another wish.
Làm một điều ước khác.
Look. Right up there.
Nhìn kìa. Ngay trên kia.
Look, just there. Did you see him?
Nhìn kìa, ngay đó. Con thấy nó không?
And he's got all your wishes tucked in his little heart.
Và nó có tất cả những điều ước của con cất giữ trong trái tim bé nhỏ của nó.
So any time that you want to remember him,
Vì vậy, bất cứ lúc nào các con muốn nhớ đến nó,
You just have to go...
Con chỉ cần đi...
Where are you going?
Đi đâu thế?
Huh? I'm gonna catch you!
Hử?  Mẹ sẽ bắt con!
I'm gonna catch you!
Mẹ sẽ bắt con!
Father?
Ba.
Is all well?
Mọi chuyện ổn chứ?
Yes.
Ừ.
Listen, I want you to stay away from your grandfather.
Nghe này, ba muốn con tránh xa ông nội.
He'll not hit your sisters, but it's you that I worry for,
Ông sẽ không đánh chị em của con, nhưng ba lo cho con,
And I need to know that you'll be safe when I'm not here.
và ba cần biết rằng con sẽ được an toàn khi ba không ở đây.
You're going back to London again?
Ba lại trở về London ạ?
Yes, tomorrow.
Ừ, ngày mai.
Tomorrow?
Ngày mai ư?
It's all right.
Không sao đâu.
Will we go with you this time?
Lần này chúng con sẽ đi cùng ba chứ?
No, not yet.
Không, chưa đâu.
Hey.
Này.
I'll miss you.
Ba sẽ nhớ con.
But I have to go, you understand? I...
Nhưng ba phải đi, con hiểu không? ba...
I know.
Con biết.
I understand.
Con hiểu mà.
That's good.
Vậy thì tốt.
'Cause I need you to look after your mother and your sisters.
Bởi vì ba cần con trông nom mẹ và chị em của con.
Will you do that?
Con làm được chứ?
Yes.
Vâng.
-Will you be brave? -Yes.
-Con sẽ dũng cảm chứ?  - Vâng.
Yes?
Vâng?
-Will you be brave? -Yes.
-Con sẽ dũng cảm chứ?  - Vâng.
Will you be brave?!
Con sẽ dũng cảm chứ?
-Huh?! -Yes! Yes, I'll be brave!
-Hử?  - Vâng! Vâng, con sẽ dũng cảm!
I'll be brave. I'll be brave.
Con sẽ dũng cảm. Con sẽ dũng cảm.
I've looked at houses for us in London.
Anh đã xem nhà cho mình ở London.
-Autumn is coming. -Mm.
-Mùa thu đang đến.  - Ừm.
And the children will fall ill.
Và bọn trẻ sẽ bị ốm.
Judith, she's still not strong enough.
Judith, nó vẫn chưa đủ khỏe.
She often gets congestion in her chest.
Nó thường bị nghẹt thở ở ngực.
And the air in London is...
Và không khí ở London thì...
We can't.
Mình không thể.
But one day soon, we will.
Nhưng một ngày nào đó sớm thôi,  sẽ phải đi.
We will come to London with you.
Sẽ  phải đến London với anh.
No, you won't.
Không, các em sẽ không.
You'll never come.
Các em sẽ không bao giờ đến.
You've waited for the heat of summer to pass...
Sau khi em đợi cái nóng mùa hạ qua đi...
...the dryness of autumn,
...cái khô hanh của mùa thu,
The snow and the cold.
Tuyết và giá lạnh.
You do not believe that Judith will ever survive London.
Em sẽ không tin rằng Judith sẽ sống nổi ở London.
You'd do anything in your power to keep that child alive.
Em sẽ bằng mọi cách để giữ cho đứa con đó sống.
Isn't that what a mother is supposed to do?
Đó không phải là điều một người mẹ nên làm sao?
Of course it is.
Đương nhiên là vậy.
So...
Vậy nên...
..I've decided to look for land outside Stratford.
...anh đã quyết định tìm đất bên ngoài Stratford.
That's where you should live with the children.
Đó là nơi em nên sống cùng các con.
-Thank you. -Mm-hmm.
-Cảm ơn anh.  - Ừm.
Ooh!
Ồ!
Where is she? Ah!
Nó đâu rồi? À!
Hamnet. There he is.
Hamnet, nó đây rồi.
Come here.
Lại đây.
I love you. I love you. I love you.
Anh yêu em. anh yêu em. anh yêu em.
All right. Love you.
Được rồi. Yêu con.
-Come on. -Love you.
-Nào. - Yêu con.
Love you.
Yêu con.
Oh.
Ồ.
All right. Come here.
Được rồi. Lại đây.
-Remember what I told you, okay? -Okay.
-Nhớ những gì ba đã nói với con nhé?  - Vâng.
Good boy.
Con ngoan.
-Bye. -Bye.
Tạm biệt. - Tạm biệt.
Hamnet?
Oh.
Ồ.
Come on. Come here.
Nào. Lại đây.
Show me your hand.
Đưa mẹ xem tay con.
What? What do you see?
Sao? Mẹ nhìn thấy gì?
I see you.
Mẹ thấy con.
Grown.
Đã trưởng thành.
And very strong.
Và rất khỏe mạnh.
And I see you in London working with your father.
Và mẹ thấy con ở London làm việc với ba con.
-In the theater? -Yes.
-Ở nhà hát ạ?  - Phải.
At the playhouse.
Ở nhà hát kịch.
What will I be doing?
Con sẽ làm gì ạ?
What do you wish to do, Hamnet?
Con muốn làm gì, Hamnet?
I should be one of the players with a sword.
Con nên là một trong những diễn viên có thanh kiếm.
A sword?
Thanh kiếm?
Yes.
Vâng.
And I shall clash it against the sword of the other player.
Và con sẽ đánh nó với thanh kiếm của diễn viên khác.
Show me.
Làm cho mẹ xem nào.
There'll be a terrible fight,
Sẽ có một trận chiến khủng khiếp,
And everybody watching will be frightened out of their wits.
và mọi người xem sẽ sợ hết hồn.
And who will win?
Và ai sẽ thắng?
I shall, of course.
Dĩ nhiên là con.
Of course you shall.
Dĩ nhiên là con rồi.
Something has upset them.
Có điều gì đó đã làm chúng lo lắng.
What could it be?
Có thể là gì?
The weather?
Thời tiết?
Something in the air, perhaps?
Có lẽ có điều gì đó trong không khí?
Best tell Joan to keep the children inside today.
Tốt nhất hôm nay bảo Joan giữ bọn trẻ trong nhà.
Judith?
Where are you?
Em đâu rồi?
Wake up!
Dậy đi!
The baker told me her cat had kittens.
Thợ bánh mì bảo rằng con mèo của bà ấy mới sanh.
We need to see them.
Chúng ta cần đi gặp chúng.
There's eight, Judith. Eight!
Có tám con, Judith. Tám con!
We need to hurry. It's going to rain.
Mình cần phải nhanh lên. Trời sắp mưa rồi.
Judith?
Jude?
What's wrong?
Sao vậy ?
What's wrong, Judith?
Sao vậy? Judith?
Judith, answer me.
Judith, trả lời đi.
Judith, wake up.
Judith, dậy đi.
Judith, please. Judith.
Judith, làm ơn mà, Judith.
-What is it? -It's Judith.
-Có chuyện gì vậy?  - Là Judith.
How long has she been like this?
Nó bị như vậy bao lâu rồi?
Since I returned from school.
Từ lúc con đi học về ạ.
Oh, my God.
Ôi, Chúa ơi.
She's got it.
Nó bị rồi.
Hasn't she?
Phải không?
She's got the pestilence.
Nó bị bệnh dịch rồi.
Hasn't she, Mama?
Phải không mẹ?
Go find your grandmother.
Đi tìm bà nội đi.
Bid her to come.
Bảo bà đến đây.
Now!
Nhanh lên!
She's burning up.
Nó bị sốt quá.
We need, um, more water.
Chúng ta cần, ừm, thêm nước.
Make a bigger fire and heat up more water.
Nhóm lửa to hơn và đun thêm nước nóng.
-We need warm water. --Eliza, fetch more water
-Chúng ta cần nước ấm.  - Eliza, đi lấy thêm nước.
And bring the Bellis from the kitchen.
và lấy cúc trắng trong nhà bếp ra đây.
A row of cinnamon.
Một thanh quế.
Cinnamon, that's good for drawing out the heat.
Quế, rất tốt để hạ sốt.
Pineweed or a rue. Thyme, yes.
Cỏ thông hoặc cỏ rue. Cỏ xạ hương, đúng.
You'll find them in the room.
Con sẽ tìm thấy chúng trong phòng kia.
-Mama. Yeah. -The other table. The other side.
-Mẹ ơi. Ừ.  - Cái bàn kia. Phía bên kia.
Yeah, Mama's here, my love.
Ừ, mẹ đây, con yêu.
Here, drink this. It's rosemary and jelly.
Đây, uống cái này, nó là hương thảo và thạch.
All will be well, hmm?
Mọi chuyện rồi sẽ ổn, hả?
All will be well.
Mọi chuyện rồi sẽ ổn.
Judith, stay with.
Judith, ở lại với mẹ.
Mama's here. It's okay. Mama's here.
Mẹ đây. Không sao đâu. Mẹ đây.
Rhubarb. We need rhubarb to purge the stomach,
Đại hoàng. Chúng ta cần đại hoàng để làm sạch dạ dày,
Drive out the pestilence.
Trừ khử bệnh dịch ra ngoài.
Can you go and fetch some?
Con có thể đi lấy 1 ít không?
Mama's here. It's okay. Judith, we're all here.
Mẹ đây. Không sao đâu. Judith, tất cả mọi người đều ở đây.
Susanna, draw some water, too.
Susanna, lấy ít nước nữa
Hamnet and... and Mary and Susanna.
Hamnet và... và Mary và Susanna.
Draw water as soon as you can.
Ráng mang nước lại đây thêm nữa.
Why isn't he here?
Sao anh ấy không ở đây?
Eliza, go write to your brother and tell him to come.
Eliza, đi viết thư cho anh con bảo nó về ngay.
Judith.
Open your mouth, Judith.
Há miệng ra, Judith.
Open your mouth. Mama's here. That's it.
Há miệng ra. Mẹ đây. Đúng rồi.
That's good.
Giỏi lắm.
Yes, you'll be safe.
Phải rồi, con sẽ an toàn.
You'll open your mouth. Drink it down.
Con sẽ há miệng ra. Uống đi.
Swallow it down. Mama's here. It's okay, Judith.
Nuốt vào đi. Mẹ đây. Không sao đâu, Judith.
Mama's here. It's okay.
Mẹ đây. Không sao đâu.
Okay.
Được rồi.
Agnes.
You have done all that you can.
Con đã tận lực rồi.
I will not let her cross over.
Con sẽ không để nó ra đi.
Grandmama, you had three daughters that were taken.
Bà nội ơi, bà đã có ba đứa con gái bị mang đi.
Were they...
Họ có...
Were they like Judith?
Họ có giống Judith không ạ?
Anne was seven.
Anne lên 7 tuổi.
The other two were just babies.
Hai đứa kia vẫn chỉ là em bé.
They all had swellings and...
Chúng đều bị khối u và...
...fever like Judith.
...bị sốt như Judith.
Your mother's trying to...
Mẹ con đang cố gắng...
Keep a grip on her child.
....để cố giữ lại con mình.
It won't work.
Sẽ vô ích thôi.
What is given may be taken away at any time.
Những gì được ban cho có thể bị lấy đi bất cứ lúc nào.
We must never let our guard down.
Chúng ta không bao giờ được lơ là cảnh giác.
Never take for granted...
Đừng bao giờ coi đó là điều hiển nhiên...
...that our children's hearts beat,
...rằng tim của con mình đang đập,
That they draw breath,
Rằng chúng đang thở,
That they walk and speak and...
Rằng chúng đang đi, đang nói và...
...smile, argue, play.
...cười, tranh luận, chơi đùa.
Never forget for a moment that they may be gone.
Đừng bao giờ có giây phút nào quên rằng chúng đều có thể ra đi.
Jude.
Don't be sad.
Đừng buồn.
You shall be well.
Anh sẽ ổn thôi.
I shall not.
Anh sẽ không ổn.
Not without you.
Nếu không có em, anh sẽ không ổn.
It's here.
Nó đang ở đây.
Do you see it, Jude?
Em có thấy nó không, Jude?
It's watching us.
Nó đang nhìn mình.
I'll tell it to take us both.
Anh sẽ bảo nó đưa cả hai anh em mình đi.
We'll go together.
Mình ta sẽ đi cùng nhau.
Turn away.
Quay mặt đi.
It'll make a mistake.
Nó sẽ nhìn lầm.
It can't tell us apart.
Nó không thể phân biệt được mình.
Breathe with me, Judith.
Thở chung với anh, Judith.
I give you my life.
Anh cho em cuộc sống của anh.
You shall be well.
Em sẽ ổn thôi.
I give you my life, Judith.
Anh cho em cuộc sống của anh, Judith.
I'll be brave.
Con sẽ dũng cảm.
I'll be brave, Father.
Cha ơi, con sẽ dũng cảm.
I'll be brave.
Con sẽ dũng cảm.
I'll be brave, Father.
Cha ơi, con sẽ dũng cảm.
I'll be brave.
Con sẽ dũng cảm.
Whoa.
Ôi.
Quick as you can.
Cố nhanh lên.
Hamnet.
Hamnet, you're not supposed to be down here.
Hamnet, con không nên xuống đây.
I need to take you up to bed.
Mẹ phải đưa con lên trên lầu mà ngủ.
Hamnet.
Hamnet?
Mama.
Mẹ ơi.
Hamnet.
You must open your mouth.
Con phải há miệng ra.
All will be well.
Mọi chuyện rồi sẽ ổn.
He's burning.
Nó đang bị sốt.
He's burning up.
Nó bị sốt quá.
It will not sti-It will not stick!
Nó không dính được! Nó không dính được!
A stone. There's a stone.
Một hòn đá. Có một hòn đá.
There's a stone upstairs with a hole in the middle of it.
Có một hòn đá trên lầu, ở giữ có cái lỗ.
By his bedside. Bring it down. I need it.
Bên cạnh giường nó. Mang nó xuống. Mẹ cần nó.
And, um, uh, salt. Get salt.
Còn nữa, muối. Lấy muối.
Get it. Can you give it?
Đi lấy. Con có thể mang đến không?
Can you f-fetch me some salt, as much salt as you have.
-Con có thể....Lấy cho mẹ ít muối được không, càng nhiều muối càng tốt.
Water. We need water.
Nước. Chúng ta cần nước.
He's... he's too hot.
Nó... nó sốt quá.
He's burning.
Nó đang phát sốt.
My love. Mama's here.
Con yêu. Mẹ đây.
All will be well. All will be well.
Mọi chuyện rồi sẽ ổn. Mọi chuyện rồi sẽ ổn.
All will be well.
Mọi chuyện rồi sẽ ổn.
Hamnet, don't be scared.
Hamnet, đừng sợ.
No need to be scared.
Không cần phải sợ.
All will be well. Mommy's here.
Mọi chuyện rồi sẽ ổn. Có mẹ đây.
Mommy's here. It's okay.
Mẹ đây. Không sao đâu.
Mommy's here.
Mẹ đây.
Look at me. Mommy's here.
Nhìn mẹ này. Mẹ đây.
I will never, ever let you go.
Mẹ sẽ không bao giờ, không bao giờ để con đi.
You understand?
Con có hiểu không?
I will never, ever let you go.
Mẹ sẽ không bao giờ, không bao giờ để con đi.
I love you.
Mẹ yêu con.
Eliza, take Judith to the kitchen and keep her there.
Eliza, đưa Judith xuống bếp và giữ nó ở đó.
Please!
Làm ơn!
-He needs me! --Stay there.
-Anh ấy cần con!  - Ở yên đó.
He needs me!
Anh ấy cần con!
Please!
Làm ơn!
Valerian...
Cây nữ lang...
Hamnet. Hamnet. Hamnet.
Hamnet, you have to stay. Hamnet, please.
Hamnet, con phải ở lại. Hamnet, mẹ xin con.
Hamnet, please. You have to stay with us.
Hamnet, mẹ xin con. Con phải ở lại với mẹ.
Mama needs you. We need you.
Mẹ cần con, mọi người cần con.
-Stop! Enough! -Stay with us. Stay, stay.
-Dừng lại! Đủ rồi!  - Ở lại với mẹ. Ở lại, ở lại.
Please, Hamnet. Hamnet, Hamnet, Hamnet.
Mẹ xin con, Hamnet. Hamnet, Hamnet, Hamnet.
-Let him alone! -Hamnet, please!
-Để nó yên đi!  - Hamnet, làm ơn!
Can't you see that it's too late for him!
Mẹ không thấy rằng đã quá muộn với nó rồi sao!
Please, please.
Mẹ xin con, mẹ xin con.
Hamnet?
Hamnet. Hamnet.
My son is gone.
Con trai mẹ đã đi rồi.
My son.
Con trai mẹ.
I've lost my...
Mẹ đã mất đi...
I saw the light, and I couldn't sleep.
Con thấy ánh sáng, con không thể ngủ được.
Here.
Đây.
Oh, child, no.
Ôi, con yêu, không.
-No, no, no. Go to bed. -No, no, let-let her stay.
-Không, không, không. Đi ngủ đi.   - Không, không, để nó ở lại đi.
It is my fault, Mama.
Là do lỗi của con, mẹ ơi.
-It is my fault. -No. No.
-Là do lỗi của con.  - Không. Không.
It is not your fault, Judith.
Không phải lỗi của con, Judith.
But he changed places with me.
Nhưng anh ấy đã đổi chỗ với con.
He tricked it.
Anh ấy đã lừa nó.
He tricked what?
Nó lừa cái gì?
Death.
Thần chết.
Judith.
It took him when it came for me.
Nó đã bắt anh ấy khi lẽ ra nó đến tìm con.
Never say those words to anyone ever again.
Đừng bao giờ nói những lời đó với bất kỳ ai nữa.
The fever came for your brother, and it took him.
Cơn sốt đến với anh con, và nó đã lấy anh ấy đi.
Do you wish to see him?
Con có muốn gặp anh ấy không?
Yes.
Vâng.
Go on. You can see him.
Đi đi. Con có thể gặp anh ấy.
Is it really him?
Thật sự là anh ấy sao ạ?
Yes.
Phải.
It-it doesn't look like him.
Nó trông không giống anh ấy.
No.
Không.
It's not him.
Không phải anh ấy.
It's not.
Không phải.
It's not him.
Không phải anh ấy.
It-It's-it's not morning yet.
Trời....trời vẫn chưa sáng.
We haven't prepared him properly.
Chúng ta chưa chuẩn bị cho nó tử tế.
Am I too late?
Anh về muộn quá rồi phải không?
-Father.
-Con ơi.  - Ba ơi.
It's you.
Con ơi.
It's me.
Con đây.
Where is he?
Con đâu rồi?
Where is...
Con đâu?
Where...
Con đâu rồi?
It's my boy.
Là con trai tôi.
I didn't see it.
Em đã không nhìn thấy nó.
I should've paid him more attention.
Đáng lẽ em phải chú ý đến nó nhiều hơn.
I always thought she was the one to be taken away
Tôi luôn nghĩ Judith là đứa sẽ bị mang đi.
When all the while it was him.
Trong khi đó thì luôn lại là Hamnet.
I'm a fool.
Em ngốc thật.
No, there's nothing anyone could have done to save him.
Không, không ai có thể làm được gì để cứu con đâu.
You did everything that you could.
Em đã làm tất cả những gì có thể.
Of course I did.
Dĩ nhiên là em đã làm những gì có thể.
You weren't here.
Lúc đó anh không ở đây.
I would have cut my heart out and given it to him.
Thà rằng em cắt trái tim mình ra để dâng cho nó.
I would have laid my life down on the ground for him.
Em thà rằng trao mạng sống mình xuống đất vì con.
-I-I know. I know. -And no one would take it.
-Anh biết. Anh biết.  - Nhưng không ai chịu nhận cả.
-But you... -No, you don't know.
-Nhưng em...  - Không, anh không biết.
You don't know. You weren't here.
Anh không biết. Lúc đó anh không ở đây.
He died in agony.
Nó đã chết trong cơn đau đớn.
I...
Anh...
-He was in agony. -Agnes.
-Con đã rất đau đớn.  - Agnes.
He cried and he cried
Con đã khóc đã rồi lại khóc.
-and he cried and he cried. -Agnes, stop, stop.
-Con đã khóc đã rồi lại khóc.  - Agnes, dừng lại, dừng lại.
And his little body was wracked in pain.
Cơ thể nhỏ bé của nó quằn quại vì đau đớn.
No, don't shush me.
Không, đừng bảo em im.
He was so scared.
Nó đã rất sợ hãi.
-And you weren't here. -I know.
Lúc đó anh không ở đây.  - Anh biết.
I tried everything I could.
Em đã cố bằng mọi cách có thể.
I know you did.
Anh biết em đã cố gắng.
-I tried... -You did everything that you could.
-Em đã cố....  -Anh biết em đã cố gắng.
You did everything that you could.
Em đã làm tất cả những gì có thể.
Everything.
Những gì có thể.
Agnes. Agnes.
I will send word, Agnes.
Anh sẽ gửi thư, Agnes.
You'll send word?
Anh sẽ gửi thư?
-To whom? -To you.
-Gửi cho ai?  - Cho em.
-I'm here. -Mm.
-Em ở đây.  - Ừm.
What I meant was that I shall send word when I reach London.
Ý anh là anh sẽ gửi thư khi anh đến London.
London?
I must leave.
Anh phải đi.
Leave? How can you leave?
Đi? Sao anh lại có thể đi?
The world does simply not stand still, Agnes.
Thế giới đâu có vì vậy mà dừng lại, Agnes.
There are people waiting for me in London
Có người đang đợi anh ở London.
The season is about to begin,
Mùa diễn sắp bắt đầu,
And my company shall return from Kent any day now.
Và đoàn kịch của anh sẽ trở về từ Kent bất cứ ngày nào.
I have to go now.
Anh phải đi bây giờ.
Now?
Bây giờ?
There's a traveling party leaving today,
Có một đoàn du lịch rời đi hôm nay,
And they have a spare horse, so yeah.
Họ có một con ngựa dư thừa, nên....ừ.
Look after the girls, and I will return to--
Hãy chăm sóc các con, và anh sẽ trở về--
Stop.
Đừng nói nữa.
Don't.
Đừng.
Go. Go.
Đi đi. Đi đi.
"When I do count the clock
"Khi ta đếm tiếng chuông đồng hồ"
"that tells the time,
"Nó đang kể về thời gian,"
"And see the brave day sunk in hideous night;
"Và nhìn thấy ban ngày đầy sức sống chìm trong màn đêm ghê rợn;"
"When I behold the violet past prime,
"Khi ta ngắm nhìn hoa Violet héo tàn,"
"And sable curls all silver'd o'er with white;
"Và những lọn tóc đen tuyền đều phủ bạc;"
"When lofty trees I see barren of leaves
"Khi ta nhìn thấy hàng cây cao ngất trước kia...."
"Which erst from the heat did canopy the herd,
"....che mát cho bầy gia súc giờ đã trơ trụi lá."
"And summer's green all girded up in sheaves
"Và màu xanh ngát của mùa hạ bị gom lại thành từng bó khô."
"Borne on the bier with white and bristly beard;
"Đặt trên giàn hỏa thiêu với bộ râu trắng xơ;"
"Then of thy beauty do I question make,
"Ta không khỏi trăn trở về vẻ đẹp của người,"
"Thou among the wastes of time must go,
"Rồi cũng sẽ trôi vào những phế tàn của thời gian,"
"Since sweets and beauties do themselves for sake
"Nếu sự ngọt ngào và tươi đẹp đều phải tự rời bỏ đi."
"And die as fast as they see others grow;
"Và nhanh chóng chết đi khi nhìn thấy những cái khác đang trổi lên;"
"And nothing gainst Time's scythe can make defense
"Và chẳng gì chống lại được lưỡi hái của thời gian."
Save breed, to brave him when he takes thee hence."
"Ngoại trừ sinh sôi, để đối đầu lại khi hắn mang ta đi."
Will you read it again?
Chị đọc lại lần nữa được không?
No.
Không.
I've read it three times.
Chị đã đọc ba lần rồi.
That's enough.
Thế là đủ.
Shall we do presents?
Mình chia quà nhé?
Presents from London.
Quà đến từ London.
A hair comb for you, Jude.
Một cái lược cho con, Jude.
Mind you, you'll have to be careful.
Nhớ đấy, con sẽ phải dùng cho cẩn thận.
This is for you, Agnes.
Cái này cho em, Agnes.
-A ruby, is it? -Mm-hmm.
-Là đá Ruby phải không ạ?  - Ừm.
It's the finest I've ever seen.
Đây là cái đẹp nhất con từng thấy.
Everyone's talking about the new house.
Mọi người đang bàn tán về ngôi nhà mới.
It's the biggest in Stratford.
Đó là ngôi nhà lớn nhất ở Stratford.
There are so many rooms. One could get lost.
Có rất nhiều phòng, Có thể bị lạc trong đó.
You shall keep the keys, Susanna.
Con sẽ giữ chìa khóa, Susanna.
You shall manage the house well.
Con sẽ quản lý cho kỹ ngôi nhà.
Put it on, Mama.
Đeo nó đi mẹ.
Did Bartholomew show you the new house?
Bartholomew có cho em xem ngôi nhà mới chưa?
Mm-hmm.
Ừm.
Do you like it?
Em có thích không?
Why didn't you show me yourself?
Sao anh không tự mình cho em xem?
Were you afraid I wouldn't leave?
Anh sợ em sẽ không chịu đi sao?
'Cause Hamnet died here in this house.
Bởi vì Hamnet đã chết ở đây, trong ngôi nhà này.
You know, I'm constantly wondering where he is.
Em biết không, anh luôn không ngừngnghĩ rằng nó đang ở đâu.
Or where he has gone.
Hoặc nó đã đi đâu.
Whatever I'm doing, I'm wondering, "Where is he?"
Dù anh đang làm gì, anh vẫn tự hỏi, "Nó đâu rồi?"
I mean, he can't have just vanished.
Ý anh là, nó không thể biến mất như vậy.
All he needs is for me to find him.
Tất cả những gì nó cần là anh đi tìm thấy nó.
He must be somewhere.
Chắc hẳn nó đang ở đâu đó.
I fear I may run mad with it, even now, a year on.
Anh e rằng anh có thể phát điên vì nó, ngay cả bây giờ, đã một năm rồi.
A year is nothing.
Một năm chẳng là gì.
It's every second...
Mà là từng giây...
Every minute, every day.
Từng phút, từng ngày.
We may never stop looking for him,
Mình có thể sẽ không bao giờ ngừng tìm kiếm nó.
I'm sorry, Agnes.
Anh xin lỗi, Agnes.
Did you hear me? I said that I'm sorry, Agnes.
Em có nghe anh nói không? Anh nói rằng anh xin lỗi, Agnes.
-For what? -For everything.
-Về chuyện gì?  - Về tất cả mọi thứ.
-You're caught by that place. -For...-
-Anh bị kẹt lại ở nơi đó.  - Về...
-What place? -That place in your head.
-Nơi nào?  - Nơi đó trong đầu anh.
It is now more real to you than anywhere else.
Bây giờ nó còn thật với anh hơn bất cứ nơi nào khác.
Not even the death of our child can keep you from it.
Thậm chí cái chết của con mình cũng không thể cho anh rời khỏi đấy.
Hamnet died.
Hamnet đã chết rồi.
A horrible death.
Một cái chết thê thảm.
And you should have been there.
Và lúc ấy đáng lẽ anh phải ở đó.
You could have bid him farewell.
Anh vốn có thể chào tạm biệt nó.
What do you see?
Em đã nhìn thấy gì?
Hmm?
Hử?
Nothing.
Chẳng có gì.
Nothing?
Chẳng có gì?
Nothing at all.
Chẳng có gì.
Oh, well.
Vậy thôi.
You should go back to London.
Anh nên trở về London đi.
You need not concern yourself with us.
Anh không cần phải lo lắng về chúng em.
Get along just fine without you.
Chúng em có thể sống tốt mà không cần anh.
This was sometime a paradox,
Đây từng là điều nghịch lý,
But now the time gives it proof.
Nhưng bây giờ thời gian đã chứng minh điều đó.
I did love you once.
Tôi đã có lúc yêu nàng.
Indeed, my lord, you made me believe so.
Đúng vậy, thưa ngài, chính ngài đã khiến tôi tin điều đó.
You should not have believed me,
Nàng không nên tin ta...
For virtue cannot so inoculate our old stock for...
Vì Đức hạnh không thể nào hoàn toàn thay đổi bản chất vốn đã xấu xa của chúng ta.
You should not have believed me,
Nàng không nên tin ta...
For virtue cannot so inoculate our old stock
Vì đức hạnhđã không thể cố gắng gieo vào bản chất vốn đã xấu xa của chúng ta.
But we shall relish of it.
Nhưng chúng ta vẫn sẽ mang trong mình dư vị của bản chất cũ đó.
I loved you not.
Tôi chưa từng yêu nàng.
I was the more deceived.
Vậy thì ta đã càng bị lừa dối hơn.
Get thee to a nunnery.
Hãy cút vào tu viện.
Why wouldst thou be a breeder of sinners?
Sao cứ phải sinh sôi thêm những tội lỗi?
I am myself indifferent honest,
Bản thân ta cũng tạm gọi là trung thực....
But yet I could accuse me of such things
Nhưng ta vẫn có thể tự buộc tội mình về những điều tồi tệ ....
That it were better to...
....đến nỗi thà rằng ta tốt hơn là....
Again.
Lần nữa.
Get thee to a nunnery.
Hãy cút vào tu viện đi.
Why wouldst thou be a breeder of sinners?
Sao cứ phải sinh sôi thêm những tội lỗi?
I am myself indifferent honest, but...
Bản thân ta cũng tạm gọi là trung thực, nhưng....
Again. "I am myself indifferent honest." Again.
Lần nữa "Bản thân ta cũng tạm gọi là trung thực", lần nữa.
I am myself indifferent honest,
Bản thân ta cũng tạm gọi là trung thực
But yet I could accuse me of such things that it were better
Nhưng ta vẫn có thể tự buộc tội mình về những điều tồi tệ đến nỗi thà rằng....
-my mother had not borne me. -Again.
-....mẹ tai đừng sinh ra ta còn hơn.   -Lần nữa.
I, myself...
Bản thân ta...
Again.
Lần nữa.
I, myself, am indifferent...
Bản thân ta cũng tạm gọi....
"I am myself."
"Bản thân ta."
I am myself indifferent honest,
Bản thân ta cũng tạm gọi là trung thực.
But yet I could accuse me of such things that it were...
Nhưng ta vẫn có thể tự buộc tội mình về những điều tồi tệ đến nỗi thà rằng....
Again.
Lần nữa.
But yet I could accuse me of such things that it were...
Nhưng ta vẫn có thể tự buộc tội mình về những điều tồi tệ đến nỗi thà rằng....
Again!
Lần nữa.
I am myself indifferent honest,
Bản thân ta cũng tạm gọi là trung thực.
But yet I could accuse me of such...
Nhưng ta vẫn có thể tự buộc tội mình về những điều....
You are simply mouthing the words!
Cậu chỉ đang nhép miệng cho có!
I am myself indifferent honest,
Bản thân ta cũng tạm gọi là trung thực.
But yet I could accuse me of such things
Nhưng ta vẫn có thể tự buộc tội mình về những điều tồi tệ
That it were better my mother had not borne me.
đến nỗi thà rằng mẹ ta đừng sinh ra ta còn hơn.
I am very proud, revengeful, ambitious,
Ta rất kiêu ngạo, ham báo thù, đầy tham vọng.
With more offenses at my beck
Với nhiều lỗi lầm trong tầm tay.
Than I have thoughts to put them in,
Hơn là ta có suy nghĩ để chứa chúng,
Imagination to give them shape or time to act them in.
Trí tưởng tượng để hình dung chúng, hay thời gian để thực hiện chúng.
Now, what should such fellows as I do
Vậy thì, những kẻ như ta đây nên làm gì....
Crawling between heaven and earth?
khi bò giữa đất và trời?
We are arrant knaves all.
Tất cả chúng ta đều là những kẻ đểu giả hết;
Believe none of us.
Đừng tin bất kỳ ai trong chúng ta.
Go thy ways to a nunnery. Again.
Hãy cút vào tu viện đi. Lần nữa !
To be...
Tồn tại....
...or not to be...
Hay không tồn tại,
...that is the question
....đó  là vấn đề.
Whether 'tis nobler in the mind to... suffer
Có cao thượng hơn chăng? Cho tâm trí cam chịu.
The slings and arrows of...
những viên đá, những mũi tên....
...outrageous fortune...
....của số phận nghiệt ngã,
...Or...
Hay là....
arms against a...
....cầm vũ khí chống lại....
...sea of troubles,
....với biển loạn vô bờ,
And by opposing...
đối đầu....
..end them.
....để kết thúc chúng đi?
♪ Con cầu xin những hàng cây ♪
♪cậu bé của con ♪
♪ Bởi vì ♪
♪ Robin đáng yêu và đẹp trai ấy ♪
♪ Là tất cả niềm vui của con ♪
Agnes?
I... I was in town, and I...
Tôi... Tôi ở trong thị trấn, và tôi...
I thought I would pay you a visit.
Tôi nghĩ tôi sẽ đến thăm cô.
I was very sorry to hear about John's passing.
Tôi rất lấy làm tiếc khi nghe tin về John qua đời.
How's your husband?
Chồng cô thế nào rồi?
It's a... it's a terrible thing to lose one's father.
Đó là một... một điều khủng khiếp khi mất đi người cha.
He's well.
Anh ấy ổn.
He's very busy. He's preparing a comedy.
Anh ấy rất bận. Anh ấy đang chuẩn bị một vở hài kịch.
His new play is not a comedy.
Vở kịch mới của nó không phải hài kịch.
It's a tragedy.
Đó là một vở bi kịch.
But you knew that.
Nhưng cô biết điều đó rồi.
Everyone in town is talking about it.
Mọi người trong thị trấn đều bàn tán về nó.
I did warn you about marrying him.
Tôi đã cảnh cáo cô về việc cưới nó.
Don't pretend that you care for me.
Đừng giả vờ rằng bà quan tâm đến tôi.
You are not my mother, and you never were.
Bà không phải mẹ tôi, và chưa bao giờ là.
Good day, Agnes.
Chào cô, Agnes.
He's not spoken to us for months.
Cha con đã không nói chuyện với chúng ta trong nhiều tháng.
How could he...
Sao cha con có thể...
How could he not tell us?
Sao cha con có thể không nói với chúng ta?
Do you not wonder what is in it?
Mẹ thật sự không muốn biết trong đó nói gì sao?
In what?
Trong đâu?
The play.
Vở kịch.
Who are you looking for?
Đang tìm ai?
William Shakespeare.
We're his family from Stratford.
Chúng tôi là người nhà anh ấy ở Stratford.
Go up the stairs. He lives in the attic.
Lên cầu thang đi. Anh ta sống trên gác mái.
Why would the man with the largest house in Stratford
Tại sao người đàn ông có ngôi nhà lớn nhất Stratford.
Be living here?
Lại sống ở đây?
I don't understand.
Em không hiểu.
I thought...
Em cứ tưởng...
I thought he...
Em tưởng anh ấy...
What shall I do?
Em sẽ phải làm gì?
Keep your heart open.
Hãy giữ cho trái tim mình rộng mở.
-Who's there? -Nay, answer me:
-Ai đó?  - Không, hãy trả lời ta:
Stand and unfold yourself!
Đứng lại và xưng danh!
Long live the king!
Quốc Vương vạn tuế!
Bernardo?
If you do meet Horatio and Marcellus,
Nếu anh gặp Horatio và Marcellus,
The rivals to my watch, bid them make haste.
....những người cùng phiên gác với tôi, bảo họ mau lên.
I think I hear them. Stand, ho!
Tôi nghĩ tôi nghe thấy họ rồi.  Đứng lại! Ai đó?
Who's there?
Ai đang ở đấy?
Has this thing appeared again tonight?
Có vật này xuất hiện đêm nay nữa không?
-I have seen nothing. -Horatio says...
-Tôi chưa thấy gì.  - Horatio nói...
What are they talking about?
Họ đang nói về cái gì vậy?
What has any of this to do with my son?
Những điều này có liên quan gì đến con trai em?
These men are frightened.
Những người này đang sợ hãi.
Of what?
Sợ cái gì?
They watch for a ghost.
Họ canh phòng một hồn ma.
Ghost?
Ma ư?
...The bell then beating one...
...Khi chuông điểm một giờ...
Peace, break thee off!
Bình tĩnh, dừng lại!
Look where it comes again!
Nhìn kìa, nó lại đến!
In the same figure, like the king that's dead.
Vẫn dáng vẻ đó, như vị vua đã chết.
See, it stalks away!
Thấy chưa, nó bước đi!
That was him.
Đó là anh ấy.
That was Will.
Đó là Will.
-He's not in the play. -No, no.
-Anh ấy không có trong vở kịch.  - Không, không.
It was Will as a ghost.
Đó là Will trong vai hồn ma.
Our last king, Whose image but now appeared to us,
Vị vua cuối cùng của chúng ta, người mà hình ảnh vừa hiện ra với chúng ta,
Was dared to the combat; our valiant Hamlet...
Đã bị thách đấu; chàng Hamlet dũng cảm của chúng ta...
Hamlet.
Did you hear... did you hear that?
Anh có nghe... anh có nghe thấy không?
Yes.
Có.
They said his-they said his name.
Họ nói tên anh ấy....họ nói tên anh ấy.
Agnes.
-Agnes, wait. -Out of my way!
-Agnes, đợi đã.  - Tránh đường cho tôi!
Please be quiet.
Làm ơn hãy yên lặng.
Wait, did they say his name? Huh?
Khoan, họ có nói tên anh ấy không? Hả?
Do not upset yourself.
Đừng tự làm mình bực mình.
Why is-Why did he use his name?
Tại sao-Tại sao hắn ấy lại dùng tên anh ấy?
-I don't know him. -Quiet.
-Anh không biết anh hắn.  - Im lặng!
...and by my advice,
...và theo lời khuyên của tôi,
Let us impart what we have seen tonight
Chúng ta hãy thuật lại những gì thấy đêm nay.
Unto the young prince...
Cho chàng hoàng tử trẻ...
Don't you dare pronounce my son's name!
Đừng hòng thốt ra tên con trai của tao!
Quiet!
Im lặng!
...dumb to us, will speak to him.
...câm lặng với chúng ta, sẽ nói với nó.
Though yet of our dear brother's death,
Tuy rằng ký ức về cái chết của người anh yêu quý của chúng ta....
The memory be green,
Vẫn còn xanh tươi,
Yet so far hath discretion fought with nature
Nhưng lý trí đã chiến đấu với tình cảm đến mức....
That we with wisest sorrow think on him,
Chúng ta nghĩ về người với nỗi buồn khôn ngoan,
Together with remembrance of ourselves.
Đồng thời cũng nhớ đến bản thân chúng ta.
I will not stay a minute longer to be a part of this jest.
Em không muốn ở lại thêm phút nào để làm một phần của trò đùa này.
-Wait. One moment. -No.
-Đợi đã. Một lát.  - Không.
-I want to go home. -...my cousin Hamlet,
-Em muốn về nhà.  - ...người cháu Hamlet của ta,
And my son...
và con trai ta...
How is it that the clouds still hang on you?
Good Hamlet, cast thy nighted color off.
Hamlet yêu quý, hãy cởi bỏ màu tang tối tăm này đi,
Do not for ever with thy vailed lids
Đừng mãi mãi với đôi mắt cụp xuống....
Seek for thy noble father in the dust.
Tìm kiếm người cha cao quý trong cát bụi.
All that lives must die,
Mọi sinh vật đều phải chết,
Passing through nature to eternity.
Đi từ cõi tạm đến cõi vĩnh hằng.
Ay, madam, it is common.
Vâng, thưa mẹ, đó là lẽ thường.
But I have that within which passes show.
Nhưng con có những điều bên trong vượt ra ngoài hình thức;
These are but the trappings and the suits of woe.
Những thứ này chỉ là lớp vỏ bọc và bộ y phục của đau thương.
To persevere In obstinate condolement
Cứ khăng khăng trong nỗi thương tiêu bướng bỉnh....
Is a course of impious stubbornness.
Là một lối cư xử của sự ngoan cố bất kính.
'Tis unmanly grief.
Đó là nỗi buồn không xứng đáng là đàn ông.
It shows a will most incorrect to heaven.
Nó thể hiện một ý chí trái với ý trời.
Oh.
Ôi,
This too, too solid flesh would melt,
Ước gì lớp thịt quá đỗi rắn chắc này tan ra,
Thaw and resolve itself into a dew.
chảy đi và hòa làm một giọt sương!
Or that the Everlasting had not fixed
Hoặc Đấng Vĩnh Hằng chưa từng....
His canon gainst self-slaughter.
....định ra luật cấm tự sát!
'Tis an unweeded garden That grows to seed;
Đó là một khu vườn không ai nhổ cỏ,
'things rank and gross in nature Possess it merely.
Mọc đầy cỏ dại; những thứ thô kệch và hôi hám chiếm giữ nó.
That it should come to this.
Sao lại đến nỗi này!
But two months dead--
Mới hai tháng cha con chết.
No, not so much, not two--
Không, chưa đến hai tháng nữa—"
So excellent a king, that was to this
Một vị vua tuyệt vời đến thế, so với gã này
Hyperion to a... a satyr.
Như thần Hyperion so với một gã nhân mã.
Whither wilt thou lead me?
Ngươi định dẫn ta đi đâu?
Speak. I'll go no further.
Nói đi. Ta sẽ không đi xa hơn nữa.
I am thy father's spirit,
Ta là linh hồn của cha ngươi...
Doomed for a certain term to walk the night,
Bị kết án phải đi lại trong đêm đến một thời hạn nhất định,
And for the day confined to fast in fires.
còn ban ngày bị giam trong lửa,
My hour is almost come
Giờ của ta sắp đến rồi.
When I to sulfurous and tormenting flames Must render up myself.
Khi ta phải trả lại mình cho những ngọn lửa diêm sinh đầy cực hình.
-Alas, poor ghost. -No, pity me not...
-Than ôi, hồn ma tội nghiệp!  -Không, đừng thương hại ta,
...but lend thy serious hearing To what I shall unfold.
hãy lắng tai nghe nghiêm túc những điều ta sắp tiết lộ.
List.
Nghe này.
List, oh, list.
Nghe này, nghe này.
If thou didst ever thy father love...
Nếu con đã từng yêu thương người cha thân yêu của con
Oh, God.
Lạy Chúa!
But soft, methinks I scent the morning air.
Nhưng khoan, ta ngửi thấy mùi không khí buổi sáng.
Brief let me be. Sleeping within my orchard.
Để ta nói ngắn gọn. Ta đang ngủ trưa trong vườn cây của ta,
Upon my secure hour, thy uncle stole
Vào giờ phút an toàn đó, chú con đã lẻn vào,
With juice of cursed hebona in a vile,
Với lọ thuốc độc hebona nguyền rủa,
Within the porches of my ears did pour
Và qua hành lang của lỗ tai,
The leprous distillment...
đã đổ vào thứ chất lỏng phong hủi;
...whose effect Holds such an enmity with blood of man
tác dụng của nó như thủy ngân....
That swift as quicksilver it courses through
....nhanh chóng chảy xuyên khắp mạch máu,
The natural gates and alleys of the body.
....những cửa ngõ tự nhiên và ngõ ngách của cơ thể,
And with a sudden vigor it doth posset
Và với một sức mạnh đột ngột, nó làm đông đặc
And curd, like...
....và kết tủa, như....
...eager droppings into milk,
...giọt chua rơi vào sữa tươi,
The thin and wholesome blood.
Dòng máu trong lành và loãng ấy;
So did it mine.
máu ta cũng vậy;
A most instant tetter barked about...
Và ngay lập tức một lớp vảy phong hủi bao phủ,
...Most lazar-like, with vile and loathsome crust,
Như người hủi, với lớp vảy ghê tởm, kinh khủng,
All my smooth body.
Trên toàn bộ thân thể trơn láng của ta.
Oh, horrible.
Ôi, khủng khiếp!
Oh, horrible. Most horrible.
Ôi, khủng khiếp! Vô cùng khủng khiếp!
If thou hast nature in thee, bear it not...
Nếu con còn có tình cảm tự nhiên trong người, đừng để yên chuyện này.
He has swapped places with our son.
Hắn đã đổi chỗ với con trai chúng ta.
Look at me.
Nhìn em này.
The... the glowworm shows the matin to be near,
Con... con sâu đom đóm báo hiệu buổi sáng đã gần,
And 'gins to pale his uneffectual fires.
Và bắt đầu lu đi ánh lửa vô dụng của nó.
My boy.
Con trai của ta.
Adieu.
Vĩnh biệt.
Remember me.
Hãy nhớ đến ta.
To be, or not to be,
Tồn tại hay không tồn tại, đó là vấn đề
That is the question.
Đó là vấn đề.
Whether 'tis nobler in the mind to suffer
Có cao thượng hơn chăng? Cho tâm trí cam chịu.
The slings and arrows of outrageous fortune,
những viên đá, những mũi tên của số phận tàn bạo,
Or to take arms against a sea of troubles
hay là chống lại với biển loạn vô bờ bến.
And, by opposing, end them.
Và bằng cách đối đầu, để kết thúc chúng đi?
To die, to sleep,
Chết, ngủ.
No more.
Chẳng có gì hơn.
And by a sleep, to say we end
nếu giấc ngủ làm chấm dứt
The heartache and the thousand natural shocks
Những đau đớn trong tim, ngàn nỗi va chạm tự nhiên
That flesh is heir to-'tis a consummation Devoutly to be wished.
Mà kiếp người phải gánh chịu, đó là kết cục đáng ao ước biết bao.
To die,
Chết, ngủ.
To sleep, perchance to dream.
Ngủ, có khi mơ.
Ay, there's the rub.
Ồ, khó khăn ở chỗ đó.
For in that sleep of death, what dreams may come
Bởi trong giấc ngủ chết đó, những giấc mơ nào sẽ đến
When we have shuffled off this mortal coil
Khi ta đã thoát khỏi kiếp phù du này,
Must give us pause.
Khiến ta phải dừng lại.
There's the respect
Đó chính là điều cân nhắc....
That makes calamity of so long life.
Khiến cho tai ương kéo dài mãi.
Who would bear the whips and scorns of time,
Ai lại muốn chịu những roi vọt và khinh miệt của thời gian,
The oppressor's wrong,
Sự áp bức của kẻ thống trị,
The proud man's contumely,
sự ngạo mạn của kẻ kiêu căng,
The pangs of despised love, the law's delay,
Những đau đớn của tình yêu bị khinh rẻ, sự trì hoãn của công lý,
The insolence of office, and the spurns That patient merit of the unworthy take,
Sự hỗn xược của quan trường, và những cái đá
When he himself might his quietus make
Trong khi chính họ có thể tự giải thoát....
With a bare bodkin?
Chỉ với một con dao găm không hơn?
Who would fardels bear,
Ai lại muốn mang gánh nặng,
To grunt and sweat under a weary life,
Rên rỉ và đổ mồ hôi dưới cuộc đời mệt mỏi,
But that the dread of something after death,
Nếu không phải vì nỗi sợ về một điều gì đó sau khi chết,
The undiscovered country from whose bourn
Vùng đất chưa khám phá từ biên giới của nó.
No traveler returns, puzzles the will,Không lữ khách nào trở về, làm tê liệt ý chí,
And makes us rather bear those ills...
Và khiến chúng ta thà chịu đựng những đau khổ hiện tại
En garde!
Sẵn sàng!
One!
1 nhát.
No! No!
Không! Không!
A hit, a palpable hit!
Một nhát, một nhát rõ ràng!
Our son shall win!
Con trai chúng ta sẽ thắng!
Well, again!
Tốt, lần nữa!
Gertrude, do not drink.
Gertrude, đừng uống.
Another hit! What say you?
Một nhát nữa! Ngươi muốn nói gì?
Have at you now!
Ngươi đừng hòng thoát.
How does the queen?
Hoàng hậu thế nào rồi?
She swoons to see them bleed.
Bà ấy ngất khi thấy họ chảy máu.
No, no, the drink, the drink!
Không, không, là đồ uống, đồ uống!
Oh, my dear Hamlet.
Ôi, Hamlet thân yêu của ta.
I am poisoned.
Ta bị trúng độc rồi.
Oh, villainy!
Ôi, kẻ tiểu nhân!
Ho, let the door be locked!
Hô, hãy khóa cửa lại!
Treachery! Seek it out!
Gian trá! Hãy tìm ra nó!
It is here, Hamlet.
Nó ở đây, Hamlet.
Hamlet, thou art slain.
Hamlet, ngươi đã bị giết rồi.
No medicine in the world can do thee good.
Không có thuốc nào trên đời có thể cứu được ngươi.
In thee, there is not half an hour's life.
Ngươi không còn nửa giờ để sống nữa.
The king's to blame!
Vua mới là kẻ đáng tội!"
The point envenomed, too?
Mũi kiếm cũng có thuốc độc ư?
Then, venom, to thy work!
Vậy thì, thuốc độc, hãy làm tròn công việc của ngươi!
Here, thou incestuous, murderous, damned Dane!
Đây, kẻ loạn luân, sát nhân, tên vua Đan Mạch đáng nguyền rủa!
Drink...
Uống đi...
Drink off this potion!
Uống hết bình thuốc này!
Is thy union here?
Sự kết hợp của ngươi ở đây ư?
Follow my mother.
Hãy theo mẹ ta mà đi.
I am dead.
Ta chết rồi.
Thou livest.
Ngươi còn sống.
Report me and my cause aright
Hãy thuật lại con người ta và sự nghiệp của ta cho đúng
To the unsatisfied.
Với những ai còn chưa rõ.
If thou didst ever hold me in thy heart,
Nếu ngươi đã từng giữ ta trong tim,
Absent thee from felicity awhile,
Hãy tạm xa lánh hạnh phúc một thời gian,
And in this harsh world draw thy breath in pain To tell my story.
Hãy với hơi thở đau đớn trong thế giới nghiệt ngã này, để kể câu chuyện của ta.
I die!
Ta chết rồi!
The potent poison quite o'ercrows my spirit.
Chất độc mạnh đã hoàn toàn thắng tinh thần ta.
The rest is silence.
Phần còn lại chỉ là sự im lặng.
♪ Robin của tôi, sẽ đến khu rừng xanh thẳm ♪
♪ Nơi đó có sồi và tần bì ♪
♪ Và cả những nơi um tùm gai góc ♪
♪ Người yêu tôi có bình an không ♪
♪ Khi màn đêm buông xuống ♪
♪ Trong những bức tường gai ♪
♪ Bao quanh? ♪
♪ Người yêu tôi có bình an không ♪
♪ Khi màn đêm buông xuống ♪
♪ Trong những bức tường gai ♪
♪ Bao quanh? ♪
♪ Khu rừng xanh tưởng chừng gần lắm ♪
♪ Khu rừng xanh nhưng lại xa vời ♪
♪ Vô vàn hiểm nguy đang chờ đợi) ♪
♪ Một người đàn ông bước chân vào đó ♪
♪ Con cầu xin những hàng cây ♪
♪ Hãy trả lại cậu bé của con ♪
♪ Bởi vì Robin đáng yêu và đẹp trai ấy ♪
♪ Là tất cả niềm vui của con ♪
♪ Con cầu xin những hàng cây ♪
♪ Hãy trả lại cậu bé của con ♪
♪ Bởi vì Robin đáng yêu và đẹp trai ấy ♪
♪ Là tất cả niềm vui của con ♪