"แต่แรกเริ่ม"
"จักรวาลอยู่ในความสมดุล
ที่สมบูรณ์แบบ"
"รักษาไว้ซึ่งสันติ
และความกลมเกลียว"
"ด้วยพลังคัมภีร์เวทสี่เล่ม"
"กลุ่มพันธมิตรมารจอมเวท
ตั้งเป้าจะไล่ล่า"
"จับคัมภีร์ทั้งสี่"
"เพื่อเสกทั้งจักรวาล
ให้เป็นด้านมืด"
"หนึ่งในคัมภีร์เวท
นามจอนตี้ กริมัวร์หนีมาได้"
ข้าเอง ชะชะช่า
- คัมภีร์เวท
- ไปไหนแล้ว
รีบตามหาเลย
"มันถูกช่วยไว้ได้โดยกลุ่มผู้พิทักษ์
จอมห้าวหาญร่างสีฟ้า"
มารเวทจับเจ้าไม่ได้
ข้าเอง รอน
เราคุ้มกันเอง ตัวเล็ก
"พวกเขาสาบาน
จะปกป้องคัมภีร์เวท"
"เพราะชะตาของจักรวาล
ขึ้นอยู่กับมัน"
"จึงได้ซ่อนมันไว้ในสถานที่ลึกลับ"
นี่ ชู่ อย่าบอกใครเด็ดขาด
ว่าข้าอยู่ในหมู่บ้านสเมิร์ฟ
- "ลาล้า ลาลั้นลันลา"
- "ร้องเพลงสุขหัวใจ"
- "สเมิร์ฟทั้งวันกันไป"
- "ลาล้า ลาลั้นลันลา"
- "ร้องเพลงสุขหัวใจ"
ลองแบบนี้
(ป๊ะป๋า)
"ทุกคนรู้เรามาทำอะไร"
(สเมิร์ฟเฟ็ตต์)
"ทุกคนหวังให้เธอบอกใช่"
"รู้นี่ จะญาติพี่น้อง"
"แมกไม้ ภมร นกกา
อยากเต้นด้วยไง"
"แต่ได้ข่าว เธอจ๋อยหนัก"
(เฮฟตี้)
"รู้ตัวไหมว่าน่ารัก"
"มาดดูปัง มีสไตล์"
(เบเกอร์)
"ทำใจฉันรู้สึกคึกคัก"
"เรามาปรับให้เข้ากัน
แมตช์ไม่ยาก หลากสีสัน"
(ดอกเตอร์)
"ยังยืนหนึ่ง เข้าถึงทุกใจ"
"จะอารมณ์ไหน"
- "ทุกสิ่งดูดีกับสีฟ้า"
(แวนิตี้)
"ฉันใส่ก็ดูดี เธอใส่ก็ดูดี"
"มาสวมใส่ให้ใจฟู"
(เบรนนี่)
- "ทุกสิ่งดูดีกับสีฟ้า"
"แหงนมองขึ้นฟ้า เห็นหน้าเธอ"
(คลัมซี่)
"เป็นดารา ฟ้าเลิศเลอ"
- "ทุกสิ่งดูดีกับสีฟ้า"
(ไร้นาม)
(เลซี่)
"เรามาปรับให้เข้ากัน"
"แมตซ์ไม่ยาก มีหลากสีสัน"
"ยังยืนหนึ่ง เข้าถึงทุกใจ"
มาน่า ไร้นาม
- "ทุกสิ่งดูดีกับสีฟ้า"
"ดูสิ ดูสิ ฉันใส่ก็ดูดี เธอใส่ก็ดูดี"
"มาสวมใส่ให้ใจฟู"
- "ทุกสิ่งดูดีกับสีฟ้า"
(แฮนดี้ - เกร๊าชี่)
"แหงนมองขึ้นฟ้า เห็นหน้าเธอ"
"เป็นดารา ฟ้าเลิศเลอ"
- "ทุกสิ่งดูดีกับ..."
บ๊ะ แบบนี้สิถึงเรียกว่าปัง
เฟี้ยวมาก สเมิร์ฟ
- เต็มสิบไม่หัก
มีหลุดจังหวะบ้าง
แต่รอบนี้เกือบเป๊ะแล้ว ไร้นาม
ที่เก่าเวลาเดิมนะวันพรุ่งนี้
ลงปฏิทินแล้ว ป๊ะป๋าสเมิร์ฟ
ขอบใจ สเมิร์ฟปฏิทิน
อยู่นี่แจ๋วไหมล่ะ
ที่ที่ทุกคนมีตัวตนถนัดของตัวเอง
ไงนะฮะ
หาเรื่องปวดหัวแล้ว ป๊ะป๋า
ป๊ะป๋าสเมิร์ฟ ขอหมายเหตุนิดนึง
เอาแล้วไง
ข้ายังไม่เจอตัวตน
หมายเหตุของหมายเหตุ
ป๊ะป๋าว่ามันแปลกๆ ไหมล่ะ
แบบ เฮฟตี้สเมิร์ฟก็... แมนซั่ม
ตะลุยอัดแหลก
สเมิร์ฟกังวลก็กังวล
นี่ คนอื่นกังวลน้อยไปต่างหาก
ส่วนเบรนนี่ก็...
สมองขั้นเทพ
- ส่วนเกร๊าชี่ก็...
- อย่าปากดีเชียว
- นี่สเมิร์ฟพรางตัว
- อยู่นี่จ้า
สเมิร์ฟหลุดโฟกัส คลัมซี่สเมิร์ฟ
- สเมิร์ฟข้างหลังนู่น
- ข้าอยู่ตรงนี้เด้อ
นายสเมิร์ฟหนวดเขี้ยว
สเมิร์ฟเงียบ
- เขาพูดว่าอะไร
- ข้าก็ไม่รู้
แต่นั่นแหละที่จะบอก ป๊ะป๋า
เจ้าไร้นามไง นั่นแหละตัวเจ้า
เอางั้นเลย
ถ้าตัวตนข้าคือการไม่มีสิ่งถนัด
มันก็เหมือนข้า...
ไร้ตัวตน
สเมิร์ฟซาวด์เอฟเฟกต์ ช่วยถอยก่อน
เขายังมีทักษะเลย
เพิ่งมาอยู่อังคารก่อน
เป็นป๋าจะไม่เก็บไปกลุ้ม ไร้นาม
สเมิร์ฟบางตนก็ใช้เวลานาน
ในการหาตัวตน
มันอยู่ในตัวแหละ
ก็แค่หาทางปลดปล่อยออกมา
มาคิดดูแล้ว
เรายังไม่มีแมจิกสเมิร์ฟ ไม่เคยมี
ข้าอาจถนัดเวทมนตร์ก็ได้
สเมิร์ฟใช้เวทมนตร์ไม่ได้
แต่ป๋ามั่นใจ ต้องมีอย่างอื่นให้เจ้า
นี่ สเมิร์ฟทำลิสต์
ยังมีอะไรเหลืออีก
ในลิสต์หางว่าว
ที่หารายนามให้ไร้นาม
ดูก่อน ป๊ะป๋า
โอเค เราลองไปแล้ว
รวม 10,248 อย่าง
แล้วยังเหลืออีกกี่อย่าง
สอง แกะรองเท้าไม้
กับฝึกฉลาม
แจ๋ว ถือเป็นข่าวดี
งั้นมาลองแกะรองเท้าไม้
เข้าท่ามากค่ะ ป๊ะป๋าสเมิร์ฟ
ใช่ไหม สเมิร์ฟ
- ใช่
ก็น่าจะหัดได้ไม่ยาก
ค่อยๆ ลองดู ไร้นาม ไม่ต้องรีบ
เดี๋ยวรออยู่ตรงนี้แหละ เจ้าทำได้
ถ้าได้แบบส้นสูงจะเริ่ดมาก ขอบใจ
- อี๋
- รองเท้าหรือก้อนขี้
ยังไงก็ยังเหลือ... ฝึกฉลามนะ
อันนี้ข้าเอาแล้ว
แรงอยู่นะ
เออ ปิ๊งไอเดียเด็ดแล้ว
ไปเก็บสเมิร์ฟเบอร์รีกันเถอะ
ได้เต็มกระสอบ หายเศร้าแน่
บอกตามตรง สเมิร์ฟเฟ็ตต์
ใจข้ามันโหวงเหวงว่างเปล่า
สเมิร์ฟเบอร์รีทั้งโลกก็เติมไม่เต็ม
เป็นสเมิร์ฟพิลึกมันเหนื่อย
ข้าพอจะเข้าใจความรู้สึกนี้นะ
- คือยังไง
- ข้าเป็นสเมิร์ฟหนึ่งเดียว
ที่เกิดจากดินเหนียว
เสกโดยมนุษย์คู่แค้นเรา
พ่อมดชั่วการ์กาเมล
โดยหวังใช้ข้าล่อสเมิร์ฟไปตาย
แบบว่า เป็นเรื่องที่ข้าทำใจยากอยู่
แล้วเจ้าทำใจยังไง สเมิร์ฟเฟ็ตต์
ก็แค่นึกถึงเหล่าสหายที่รักข้า
และข้าก็รักตอบ
ก็จะใจฟู มีพลังสู้ต่อ
เจ้าต้องเจอตัวตนแน่ อย่ายอมแพ้
ขอบใจ สเมิร์ฟเฟ็ตต์ ซึ้งใจที่มีเรา
ข้าซึ้งใจกว่า แบบอินฟินิตี้
ข้าซึ้งใจอินฟินิตี้คูณอินฟินิตี้ บวกหนึ่ง
นี่ไม่ใช่การเอาชนะกันนะ
แต่ถ้าใช่ก็ ข้าซึ้งใจแบบ...
อินฟินิตี้คูณอินฟินิตี้
บวกหนึ่ง คูณพาย คูณอินฟินิตี้
ชนะแล้ว
จริงของสเมิร์ฟเฟ็ตต์
ต้องเลิกหมกมุ่นกับสิ่งที่ขาด
แล้วใส่ใจกับสิ่งที่ทำ
ไหงยากจังสำหรับเรา
"ฉันนี้ใคร ควรอยู่ไหนกันหนา"
"หนักหัวใจ ก็ยังเฝ้าแต่หา"
"หวังว่าคงมีคำตอบ"
"แต่ดูเหมือนมันยิ่งไกลห่างออก"
"คนเขาลือ"
"คิดและมองอย่างไร"
"ฟังแค่ชื่อ เดาได้เลยใช่ไหม"
"สุขสันต์นิรันดร์มันคำปลอบ"
"หรือที่จริงก็มีทาง"
"ก็เป็นได้เพียงแค่
คนนอกมองเข้าไป"
"ไม่เห็นเจออะไรบ้าง"
"ส่วนเกินที่ใครก็เมินผ่านไม่ใส่ใจ"
"ได้แต่เห็นในมุมที่เงียบเหงา"
"ก็ต้องทนเมื่อเราแค่คนนอก"
"ก็ทนเฝ้าเตือนตัวเองอยู่
ให้เข้มแข็ง"
"เพื่อรอให้เจอเพียงบางอย่าง"
"แต่ใครจะเข้าใจ
เรื่องราวที่แอบแฝง"
"มันถูกฝังจมลึกจนเกินเล่า"
"ก็ต้องทนเมื่อเราแค่คนนอก"
"ก็เพราะเราแค่คนนอก"
"ก็ต้องทนเมื่อเราแค่คนนอก
มองเข้าไป"
"มองเข้าไป"
"ต้องมีสักครั้งที่เขาได้เห็นค่า"
"จะมองเห็นโลก
จากข้างนั้นมันต้องงดงามกว่า"
"ต้องมีสิ่งไหนให้กันบ้างสิ"
"เชื่อว่าต้องมี"
ขอเถอะนะ ขอพบตัวตนของเรา
อ๋า สงสารจัง
เจ้ามีของ แค่ต้องมีคนช่วยนิดหน่อย
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
"ไชโยโห่ฮิ้ว ไชโยโห่ฮิ้ว"
"ไชโยโห่ฮิ้ว"
เหม็นเต่างั้นเหรอ
โทษที
ถามนิดนึง เมื่อกี้อะไร
ข้าขอตัวตนไป แล้ว...
เจ้าได้เวทมนตร์เหรอ
สเมิร์ฟเฟ็ตต์
ป๊ะป๋าสเมิร์ฟ ป๊ะป๋าสเมิร์ฟ
ดูเจ้ายังมีเรื่องอะไรคาใจ
คิดอะไรอยู่ ไร้นาม
หลังพยายาม 10,248 ครั้งก็สำเร็จ
ข้าเจอตัวตนของข้าแล้ว
โอ้ สุดยอดเลย คืออะไร
ป๋าบอกสเมิร์ฟใช้เวทไม่ได้
แต่ข้าได้
ตัวตนที่ฝันไว้
เดี๋ยวนะ หมายความว่ายังไง
เขาค้นหา ไม่ยอมแพ้
ข้าปลื้มมากเลย
โชว์ให้ป๋าดู
ก็ได้ งั้นลองนี่
ตาตาตู้ม
ต้องให้มันได้อย่างงี้
หยุดเลย
ใต้เท้า นี่โจล โจลเอง
เจอหมู่บ้านสเมิร์ฟแล้ว
หมู่บ้านสเมิร์ฟ
เยี่ยมไปเลยโจล เจอได้ยังไง
ใช้เครื่องตรวจจับคลื่นพลังงาน
ให้แจ้งพี่ท่านไหม
การ์กาเมลเหรอ บอกมันทำไม
ไอ้โง่นั่นมีแต่จะไปเกะกะ
แค่... เริ่มใช้ปฏิบัติการจับตัวก็พอ
ครับ ลอร์ดราซาเมล ร้ายได้ใจ
- อะไรน่ะ
- โดนเจอแล้ว
มีเรื่องที่ป๋าไม่ได้บอก
พิกัดสเมิร์ฟของเจ้า
ถูกประสบพบแล้ว
ทุกคนฟังทางนี้
ชีวิตทุกคนกำลังเสี่ยง
หมู่บ้านสเมิร์ฟไม่ปลอดภัยแล้ว
เรามีแผนฉุกเฉิน
เผื่อเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น
รีบหาเคน
หามเข็นเหรอ หมายความว่าไง
ไปตามหาเคน
แย่แล้ว ป๋าไปแล้ว
ใครจะปกป้องเรา
ทำไม
เดี๋ยวๆ ทุกคนใจเย็นก่อน
ต้องตั้งสติแล้วคิดดีๆ
มีพ่อมดชั่วเจ้าเดียวที่จะทำงี้
- การ์กาเมล
ไร้นาม ใช้เวทมนตร์หาการ์กาเมล
ไม่น่าใช่ความคิดที่ดี
ข้าเพิ่งทำป๊ะป๋าโดนจับ
แค่มีสติไว้ ตั้งสมาธิ
ก็ได้ การ์กาเมล
การ์กาเมล การ์กาเมล
สำมะเหร็จ
อัซราเอลลูกพ่อ
เจ้าคิดว่าสเมิร์ฟ
จะทำเสียงยังไงก่อนสิ้นอายุขัย
พ่อก็คิดว่าต้องเป็นเสียงแบบนั้น
น่ารักจริงๆ นางฟ้าขนปุยของพ่อ
- การ์กาเมล
- ว่าไง
เจ้าพูดภาษาคนรึ อัซราเอล
จงเผยตัว
หมู่บ้านสเมิร์ฟนี่นา
โอ้ ซวยแล้ว
เจ้าพ่อมดชั่วการ์กาเมลอีกแล้ว
ดูสิ อัซราเอล
สเมิร์ฟที่ถูกทิ้งไว้ตัวเดียว
มาขยี้มันกัน
ฮะฮ่า โง่เอ๊ย
เอาละ การ์กาเมล คายออกมา
- เจ้าทำอะไรกับป๊ะป๋า
- ป๊ะป๋า เปล่าเลยนะ
ปล่อยข้าจากกรงนี่เดี๋ยวนี้
สังหรณ์ตงิดๆ แกปกปิดอะไรอยู่
แกจับตัวป๊ะป๋าไป
ถ้าจับป๊ะป๋าสเมิร์ฟได้
ข้าคงโม้โพนทะนาไปทั่วแล้ว
หรือจับมันแปลงโฉมใหม่
เอาให้มันลืมไม่ลง
- เฮ้ สเมิร์ฟ
- อ้าว คลัมซี่
ทุกคน
นี่ใช่...
อันนี้จะใช่...
ป๋าบอกใช่ไหมให้... หาเคน
"เล่นแผ่นนี้วนจากต้นไปจนจบ"
"แล้วจะพบพานทวารสู่เคน"
- ขอบใจ คลัมซี่
- ยินดีเสมอ
ไร้นาม นี่แหละวิธีช่วยป๊ะป๋ากลับมา
งั้นลุยเลย
งานนี้ดูท่าจะจบไม่สวยแล้ว
ข้าเกลียดการโดนลำโพงดูดที่สุด
หนีไป
นี่มันอะไรเนี่ย
นี่เป็นพวกทวารมิตินอน-นิวโตเนียน
มันจะพาไปไหน
ไปดินแดนของเคนแน่
- สเมิร์ฟเฟ็ตต์
- อยู่นี่ เฮฟตี้
- อยู่ กังวล
- อยู่ เบรนนี่
- อยู่นี่ แวนิตี้
- อยู่ เกร๊าชี่
อยู่ ไม่น่าอยู่เลย
พวกเห็ดกับสเมิร์ฟเบอร์รีหายไปไหน
อยู่ไหนเนี่ย
นี่เมืองปารีส
รู้ได้ไง สเมิร์ฟเฟ็ตต์
เจเนซีส์ปาส์
- แปลว่าอะไร
- ข้าก็ไม่แน่ใจ
ยึดตามแผนเถอะ
ตามหาเคน ช่วยป๊ะป๋า
ไปกัน สเมิร์ฟ
เต่าก็มานะ
อ้อ เต่าด้วย โทษที
หวัดดี ทักทายเหล่าสมาชิก
พันธมิตรมารจอมเวท
เจ้าลืมเปิดไมค์
อุ๊ยโหยว โทษที เมื่อกี้ ข้าถามว่า
- สนุกมั้ยสุดสัปดาห์
- หยุดน้ำท่วมทุ่ง ราซาเมล
เราเชื่อมคัมภีร์ทั้งสี่ไม่ได้
เลยไม่อาจลบล้างสิ่งดี
ให้มนตร์มืดคลุมจักรวาล
เพราะเรามีคัมภีร์แค่สามเล่ม
นั่นตรรกะบทที่หนึ่ง
ใช่ ข้าก็รู้สึกแย่
แต่เพราะงี้ ข้าถึงได้ตื่นเต้นสุดๆ
ที่จะบอกข่าวดีมากกับสภา
เจ้าได้คัมภีร์เวทเจ้าแล้ว
ไม่ใช่ข่าวดีขนาดนั้น แต่ก็ใกล้แล้ว
เขาก็พูดแบบนี้ทุกครั้ง ว่าไหม
นี่มันตั้ง 106 ปีแล้วนะ
และราซาเมล
เราต้องรอเจ้าอีกนานแค่ไหน
หรือควรหาคนอื่นมาแทนเจ้า
- อย่า ขอละ อย่า
- ใต้เท้า คุยแป๊บ
โจล ข้าประชุมซูมนัดสำคัญอยู่
พวกนั้น ใต้เท้า
- พวกไหน
- พวกนั้นไงครับ
พักเข้าส้วมแป๊บนะท่านๆ
ขอบคุณมาก
ใกล้วันที่ความชั่ว
จะครองจักรวาลไปอีกก้าว
ฮัดช่าให้วายร้าย
ฮัดช่าเลยพี่น้อง
ขอรับ ฮัดช่าของแทร่
ไหงทำห้องคุยซูม
อยู่ไกลฐานกบดานข้าจัง โจล
ก็โน้ตบุ๊กท่านอยู่ตรงนั้น
ไมค์ทำพอดแคสต์ข้าก็ติดตั้ง
เอาไว้ในห้องซูม โจล
ทำไมไม่เปิดไมค์สำหรับพอดแคสต์
ตอนข้าคุยซูม
สุดยอด ป๊ะป๋า
ความพยายามตลอดหนึ่งร้อยปี
มันซ่อน ข้าหา และก็ชนะ
เจ้าไม่ได้ชนะอะไรเลย ราซาเมล
งั้นเหรอ แล้วใครกัน
อยู่ในขวดที่ฐานของข้า
- คัมภีร์ล่ะ
- อ้าว ซวยแล้ว
ไม่รู้สิครับ ผมเห็นป๊ะป๋าก็เลยจับมา
หรือในกระเป๋ากางเกง
ดูมัน โจล
ตัวมันเล็กกว่ากล่องข้าวผัดกะเพรา
คัมภีร์ทั้งเล่ม
จะอยู่ในกระเป๋าเจ้าจิ๋วนี่ได้ไง
มันอยู่ที่ขนาดกางเกงนะครับ
กลับไปตรงที่จับเขามา
แล้วหาคัมภีร์ เดี๋ยวนี้
ขอรับ
ดีใจที่เจอ ป๊ะป๋าสเมิร์ฟ
แต่ข้าไม่ดีใจที่เจอ
เจอบางอย่างครับ
ในพิกัดประตูมิติเดียวกัน
จับมา โจล
จับเจ้าคัมภีร์เวทกลับมาให้ข้า
เยี่ยม เยี่ยม เยี่ยม
นี่มันแดนโสโครกอะไรกัน
การ์กาเมล
ราซาเมล เจ้าเจอข้าแล้ว
ว่าแล้วเจ้าต้องไม่ปล่อยพี่
ให้เหงาจนตาย
ข้าคิดถึงเจ้าสุดๆ เลย
เออๆ ดีกว่าไปเจอกัน
ที่โรงพยาบาลบ้า
อ้อ เจ้าเองที่จับป๊ะป๋าสเมิร์ฟมา
แหม ได้เลย ได้ใจ
เก่งมากเลยไอ้น้องพี่
เสียดายจับสเมิร์ฟที่เหลือไม่ได้
ไม่มีวันได้
สเมิร์ฟข้าอยู่ในที่ลับและปลอดภัยที่สุด
ไปทำอะไรมา เฮฟตี้
แค่ถามที่อยู่เคน
มันคงไม่พูดภาษาสเมิร์ฟ
อย่ากัดที่หน้านะ
แต่เขาว่าหมาที่เห่ามักจะไม่กัด
ทางนี้
ระวัง มันเหมือน
เครื่องปั่นขนแปรงสังหาร
ข้าเป็นนก นกน้อยสยายปีก
- พวกนี้ใครกัน
- พวกสเมิร์ฟเมือง
หวัดดี ข้าชื่อม็อกซี่
เราสเมิร์ฟระวังภัยระหว่างประเทศ
(สเมิร์ฟระวังภัยระหว่างประเทศ)
สำนักงานปารีส
(สำนักงานปารีส)
- ฟังดูแล้วสำคัญ
- แน่นอน
เจ้าเป็นสเมิร์ฟพวกไหน
เราก็เป็น...
สเมิร์ฟทั่วไปน่ะ
สำนักงานหมู่บ้านสเมิร์ฟ
(สำนักงานหมู่บ้านสเมิร์ฟ)
หมู่บ้านสเมิร์ฟ แล้วป๊ะป๋าล่ะ
นี่แหละที่มา ป๋าบอกให้หาเคน
เราพาไปเอง
(ภาษาต่างประเทศ)
เชื่อมือเรา ตามมาเลย ฮึบๆ
เคนอยู่ในดิสโกเธค
ข้ามฟลอร์เต้นรำไป
อย่าโดนเหยียบ
มาเร็ว
- เกือบถึงแล้ว
- เกือบถึงไหนเหรอ
นั่นไง
เจอกันอีกฝั่งนะ
แล้วไหนล่ะเคน
อยู่ตรงนี้ไง
ขอเดานะ
ป๊ะป๋าสเมิร์ฟเกิดเรื่องใช่ไหม
- รู้ได้ไงเนี่ย
- ข้าเป็นน้องป๊ะป๋าสเมิร์ฟ
เราวางแผนไว้
เผื่อเกิดเหตุร้ายแรงที่สุดในโลกขึ้น
และดูเหมือนมันเกิดขึ้นแล้ว
โทษทีมาสค์หน้าอยู่
แค่ฟื้นหน้าเด้งฉบับเร่งด่วน
ไม่ว่างดูแลตัวเอง
หาเวลาได้ถ้าจะทำ
คัมภีร์ปลอดภัยไหม
หมายถึงอะไรเหรอ
ป๊ะป๋าไม่บอกเรื่องคัมภีร์เวทรึ
โทษนะ เคน
ป๊ะป๋ามีน้อง เรายังไม่รู้เลย
อย่าหาว่างั้นงี้เลย
สเมิร์ฟอย่างเจ้า
ไม่รู้สเมิร์ฟอะไรเรื่องสเมิร์ฟ
ด้วยความเคารพ เคน
เราล้วนสเมิร์ฟ
ข้าคนเดียวอาจจะเคยสเมิร์ฟ
ยิ่งกว่าเจ้าเคยสเมิร์ฟ
ฟังดูสเมิร์ฟสิ้นดีเลย
เจ้าสเมิร์ฟได้โคตรสเมิร์ฟเหรอ
ข้าสเมิร์ฟได้โคตรสเมิร์ฟ
จัดส่งให้ถึงบ้าน
นี่พอที สเมิร์ฟ สเมิร์ฟไว้ก่อนน่ะ
สเมิร์ฟปะไรล่ะ
- ไม่ชอบที่เขาสเมิร์ฟ
- เหมือนกัน
เหมือนกันอินฟินิตี้คูณอินฟินิตี้
บวกหก ชนะ
- ขอร้องพอแค่นี้เถอะ
- ได้
งานนี้ทั้งหมด
เป็นฝีมือของพ่อมดชั่วราซาเมล
มันไม่ได้มาเล่นๆ
แล้วรู้ได้ไง
เรื่องมาเล่นๆ หรือเรื่องราซาเมล
ก็... ทั้งคู่
ข้ารู้หลายเรื่องเลยพวก
- ดี แจ๋ว
- โอเค
งั้นไปหาเจ้าราซาเมล แล้ว...
อัดมันเลย
ข้าชอบไอ้หมอนี่
เราจะไปช่วยป๊ะป๋ากัน
เราไหน พวกเจ้าต้องอยู่นี่
ข้าไม่ลุยกับมือสมัครเล่น
ไม่เจ็บหรอก
ข้าชอบเป็นมือสมัครเล่น
มันแปลว่าเราทำเพราะใจรัก
นั่นแหละข้า ข้าเป็นงั้น
รักเหรอ
แค่นั้นกับเหรียญหยอดตู้
คนก็โทรหากันในยุค 80
- คือไง
- เจ้าไม่เก็ตไง
ประสบการณ์อ่อนด้อย
ศัตรูมีอยู่ทุกหนแห่ง
เราต้องพร้อมกำราบให้ราบคาบ
หนึ่งในภาพวิกฤตเขย่าขวัญ
ที่เคยเจอเลย
กล้าพูดนะสำหรับแก๊งสเมิร์ฟ
ที่ไม่รู้ว่าตัวเองจริงๆ เป็นใคร
- หมายความว่าไง
- หมายความว่า
สเมิร์ฟคือผู้สืบทอด
จากเหล่าผู้พิทักษ์จอมพลัง
เราสาบานจะปกป้องคัมภีร์เวทสี่เล่ม
จากพวกพันธมิตรมารจอมเวท
แต่ป๊ะป๋าพวกเจ้าเดินจากไป
ทำไมป๊ะป๋าไม่เคยบอกเรา
อันนี้ต้องไปถามเขาเอง
ถามแน่ หลังเราช่วยเขาได้
มั่ว ข้าไม่ให้ไปด้วย
เรายินดีไปด้วย
ไม่ ข้าเพิ่งพูดอยู่แหม็บๆ
ว่าไม่ให้ไปด้วย
- เย่ ไปกันเลย
ไง มีแผนว่าไง
- ใช่ มีแผนว่าไง
ก็ได้
แผนคือบุกปราสาทราซาเมล
แบบสายฟ้าแลบ
ฆ่าหมดไม่ให้เหลือ
เว้นป๊ะป๋า อย่าเผลอฆ่า พาหนี
- คุ้มกันฐาน ม็อกซี่
- รับทราบ กัปตันเคน
เอาเครื่องเล่นแผ่นเสียงมามั้ย
ที่รุ่นโบราณน่ะรึ ไม่ แค่โดนมันดูดมา
โธ่เอ๊ยพวกนี้ คนสุดท้ายที่เข้ามา
ต้องคว้าเครื่องเล่นมาด้วย
แล้วจะเปิดประตูมิติยังไง
ใครจะไปรู้ล่ะพ่อ
แต่ช่างมันเถอะ
เพื่อนข้าพาไปได้ด้วยเวทมนตร์
ไม่เคยได้ยินเรื่องแมจิกสเมิร์ฟ
ข้ามั่นใจพลังเวทข้า
แค่สี่เต็มสิบน่ะตอนนี้
ล้มเหลวคือครูที่ดีที่สุด
จงกล้าล้มเหลว
ล้มเหลวมันจะดีได้ไง
ป๊ะป๋ารอให้เราไปช่วยอยู่
ก็ได้ แมจิกสเมิร์ฟ
ส่งเราไปที่ปราสาทของราซาเมล
ลองดูอีกสักรอบนะ ไร้นาม
ไหนจัดมา
ได้สิ ต้องได้
พาเราไปที่ปราสาทราซาเมล
ได้โปรด
เก่งมากอะ
เจองี้เข้า ข้าก็เสียหมาสิเนี่ย
ชีวิตขาดจิตแพทย์เก่งๆ
กับอ้อมกอดนะ
ตายยกแก๊งแน่นอน
ดูสิ มันไม่ชอบให้เคาะ
สนุกสะใจอย่าบอกใคร
ว้าว เหลือเชื่อไหมนี่ 62 ปีแล้ว
ที่เจ้าส่งพี่ไปทำภารกิจ
แทรกซึมหมู่บ้านสเมิร์ฟ
จำได้ไหม
แน่นอน จำได้สิ
แต่แค่... ไม่เชื่อว่าเจ้าจะทำ
ทำเป็นพูดตลก แล้วได้อีเมลข้าไหม
ไม่ได้ มันคงไปอยู่ในสแปม
สแปม ทำไมไปอยู่ในสแปม
ก็ได้ ข้าบล็อกเจ้า
เจ้าบล็อกข้าเหรอ ไหงงั้น
เรื่องของเราพี่น้องเอาไว้ถกกัน
วันหลังตอนนอกรอบ แต่ตอนนี้
คัมภีร์เวทอยู่ไหน ป๊ะป๋าสเมิร์ฟ
ไม่มีแล้ว ข้าทำลายทิ้งแล้ว
เจ้าโกหกไม่เก่งเลย
รู้ว่าไม่จริง เพราะอะไรรู้ไหม
- อะไร
- ก็เจ้ามันใจอ่อน
เหมือนสหายซี้ของเจ้า รอน
อย่าบังอาจพูดถึงรอน
หัวร้อนขึ้นมาทันที
ไม่ต้องห่วง ข้าจะเค้นให้ได้
ไอ้ลิงฟ้าหน้าหนูอื่นๆ
คงพาเจ้าคัมภีร์เวทไปด้วย
ตอนนี้พวกสเมิร์ฟของเจ้า
อยู่ไหน ป๊ะป๋า
ตายก็ไม่บอก
(คำเตือน)
- เกิดเรื่อง ใต้เท้า
- อะไร
ตรวจเจอคลื่นพลังงานประตูมิติ
พวกสเมิร์ฟจะเข้ามาในปราสาท
แต่โดนสนามพลังเราดีดออกไป
งั้นข้ารู้พวกมันจะถูกดีดไปที่ไหน
โจล ไปกันเถอะ
เอาแต่เขาไปเหรอ
โจลเป็นลิ่วกระจ๊อกคนโปรดข้า
ได้ผลด้วย
ได้สิ ถ้าแผนคือฆ่าเรายกแก๊ง
เตรียมรับแรงปะทะ
เหมือนจะสเมิร์ฟราดกางเกง
เกาะผิวหินไว้
นี่ไม่น่าใช่ปราสาทราซาเมล
ก็เพราะมันไม่ใช่ไง
แบบนี้คือเลวร้าย
อ้าวเวร
ตกลงนี่แมจิกสเมิร์ฟหรือมั่วจัดสเมิร์ฟ
กลับไปหัดแกะทำรองเท้าไม้เถอะ
เราถูกดีดมาแดนเถื่อน
ระหว่างประตูมิติ
ที่กลางทะเลทรายออสเตรเลีย
ทำให้ตอนนี้เราต้องรับมือ
กับพวกสนูเตอร์พุต
สนูเตอร์พุตเหรอ
(โอกาสสุดท้าย)
ตัวประหลาดเจ้าเล่ห์ที่อยู่รอดที่นี่
โดยหากินกับนักเดินทาง
ที่หลุดจากประตูมิติ
พวกมันชอบเค้ก
ถือเค้กนี่ไปที่หินนั่น รอให้มันงับ
งับเหรอ ไหงต้องเป็นข้าด้วย
- ข้ากลัวแขนด้วน
- อย่าอบูริจี้ เคน
- ข้าไปเอง
- ไม่ๆ ข้าพาเรามาซวย
ถ้าจะมีใครแขนด้วน ก็ควรเป็นข้า
ยื่นออกไป
ไร้นาม
อย่ายื่นมือเท้า
ออกนอกพาหนะเด็ดขาด
- พาหนะ
- ระวังทรัพย์สินด้วย
เฮ้ย แว่นข้าล่ะ ข้าต้องใส่นะ
- เค้กๆ
เกิดอะไรขึ้น มองไม่เห็นเลย
เชื่อเถอะ ดีแล้วที่ไม่เห็นข้างหน้า
เค้กๆ
ดับเบิลๆ ช็อก เพิ่มช็อกโกแลต
จากปาติสเซอเรียในปารีส
นั่นแปลได้อย่างเดียว
สวัสดี เคนเน็ธ
มาม้าพุต
ข้าเดาง่ายอย่างงั้นเลยเหรอ
ก็ไม่ง่ายเลย ไม่งั้นข้า
คงเดาได้ว่าเจ้าจะชิ่งเทข้า
เรื่องที่ปารีสยังตรึงใจเสมอน่า
อู้ว์ลาลา
คือ มาม้า เรื่องนั้นอธิบายได้
เก็บไว้หลอกวงไพ่เถอะคนเก่ง
คำพูดคือลม
การกระทำต่างหากที่สำคัญ
การกระทำกับขนมเค้ก
ก็... ดูแล้ว ที่นี่ไปได้สวย
เจ้าบริหารจัดการได้ดีนะเนี่ย
ใช่ เคนเน็ธ ธุรกิจเฟื่องมาก
เพราะเดี๋ยวนี้พวกอ๊องทั้งหลาย
คิดว่าตัวเองท่องมัลติเวิร์สได้
เฮ้ย นั่นมันรอยสักนะ
เหมือนพวกอ๊องอย่างเจ้า
อยากให้ไปส่ง
ใช่แหละ ไปส่งหน่อยก็ดี
มีเหตุฉุกเฉินน่ะ
ฉุกเฉินทุกทีแหละ
- ก็แค่จ่าย
- มีเค้กมาให้
เยอะเลยด้วย
ไอ้พวกอันธพาลลอบกัด
ห้ามพูดกับลูกๆ พุตข้าแบบนั้น
เข้าใจไหม
อย่าไปฟัง สังกะตังน้อยของแม่
ไอ้สเมิร์ฟไร้หัวใจนั่น
ชอบปากพล่อยน่ะ
โอเคนะ
เจริญ ข้าไม่เหลือเค้กแล้วนะ
หยุดเลย
เงินสดก็รับนะ
นาฬิกาก็ได้
แต่มาม้าพุต นี่ของขวัญที่ปู่ให้ข้า
ให้นาฬิกาไป
ใช่ ส่งนาฬิกามา
บ้าเอ๊ย
ขอบใจ
เอาละ สนูเตอร์พุต
ได้เวลาออกโรง
เอ้า ให้ไว ไปไหน มิเตอร์เดินแล้ว
ไปปราสาทราซาเมล
โอ้ ไม่ๆ
ฝันเถอะ ไม่ไป บาย ยกเลิกดีล
- คือไงยกเลิกดีล
- คืน
- คืนมาแค่สายเนี่ยนะ
- ก็ได้
โอเค นี่ เอาเป็นเรา
ไม่เคยเจอ ไม่เคยคุย ไม่เคยดีล
เทงี้ไม่ได้ ป๊ะป๋าสเมิร์ฟกำลังแย่
เจ๊ไม่รู้สึกผิดด้วยหรอก คุณน้อง
นะมาม้าพุต ต้องไปช่วยป๊ะป๋า
แค่ไปส่งพอ
จะไม่มีใครรู้ว่าเจ๊มีส่วนรู้เห็น
พวกพันธมิตรมารจอมเวทรู้ทุกอย่าง
ไม่มีใคร ขอย้ำเลยว่าไม่มีใคร
รอดชีวิตจากปราสาทราซาเมล
กำแพงคูน้ำของที่นั่นสร้างจากกระดูก
ของผู้ที่พยายามเข้าไป
โอเค
เรามีแมจิกสเมิร์ฟ
เขาอาจสู้พวกมารจอมเวทได้
นี่จะบอกว่าพลังเวทเจ้าแกร่งพอ
จะโค่นซีเซ็กฉ่ายชั่วร้ายทั้งพวงรึ
ซีเซ็กฉ่ายชั่วร้ายทั้งพวง
คืออะไรเหรอ
มารจอมเวทพวกนี้
มีเพียงเป้าหมายเดียว
คือครองพิภพด้วยมนตร์มืด
โดยการกำจัดสิ่งดีงามทุกอย่าง
ในจักรวาล
และไม่มีอะไร มาขวางพวกมันได้
ไหนบอกซิ แมจิกสเมิร์ฟ
เจ้าจะรับมือยังไง
งั้นดูเลยว่ายังไง
ไร้นาม หนีซะงั้น
ไร้นาม
ไร้นาม หยุด
ข้าทำไม่ได้
ข้าโค่นซีเซ็กฉ่ายทั้งพวงไม่ได้
ข้าไม่เจ๋งจริง สเมิร์ฟเฟ็ตต์
ข้าต้องทำทุกคนผิดหวังแน่
อย่าว่าตัวเองอย่างงั้น
ทุกคนมีเรื่องกดดัน
เจ้าแค่ต้องเชื่อมั่นในตัวเอง
ใช่ แต่ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำ
ทำยังไงถึงใช้เวทมนตร์ได้
นี่ไม่ใช่ข้า
ข้าสู้จอมเวทที่แกร่งกล้าไม่ได้
ฟังนะ เสียงในหัว
บอกว่าเจ้าไม่เก่งพอใช่ไหม
เสียงนั้นไม่ใช่ตัวตนเจ้า
และมีแต่เจ้าที่ให้ค่าเสียงนั้น
โห
ใช่ โห
เจ้าแค่ต้องเลือกว่าอยากเป็นใคร
แล้วทำตัวเป็นคนนั้นวันละนิด
รู้ตัวอีกที
เสียงนั้นก็หายไปแล้ว
ข้าทำแบบนั้น
"ฉันรู้ ที่อยู่ในใจ"
"ฉันเคยมาแล้ว"
"จนเกินจะนับได้"
"ปล่อยให้มันลอยหาย"
"และออกเดินไป"
"เรื่องราวชีวิตเธอ"
"จะเขียนเองหรือไม่"
"เธอถูกสร้างให้ยิ่งใหญ่
ไม่มีกลัวเกรง"
"สร้างให้เก่งกาจ"
"เธอถูกสร้างให้จริงใจ
เชื่อในตัวเอง"
"สร้างให้เด็ดขาด"
"อย่าเปิดโอกาสให้ใครๆ"
"ชี้ว่าเธอนั้นคือใคร"
"ยามที่โลกสั่งให้ถอดใจ"
"ก้าวเดินต่อไป ยังไงต้องถึงแน่"
"ไม่ว่าเป็นใคร ก็อย่ายอม"
"ให้เขาชี้ว่าเธอคือใคร"
"ก็เธอรู้ดีแก่ใจ"
"ถ้าทำยังไงโลกก็ไม่หมุน"
"พยายามทำเท่าไรก็สูญ"
"ยิ่งกัดฟันยิ่งอับจน"
"ไม่ต้องซ้ำ ย้ำให้ทน"
"อย่าทำตัวเองมืดมน"
"ดวงดาวทั้งมวลบอกเราเรื่องราว"
"ในชีวิตมีมากหนักหนา"
"แต่เธอเพิ่งเจอแค่เพียง
ที่ตามองเห็นที่เบื้องหน้า"
"เธอถูกสร้างให้ยิ่งใหญ่
ไม่มีกลัวเกรง"
"สร้างให้เก่งกาจ"
"เธอถูกสร้างให้จริงใจ
เชื่อในตัวเอง"
"สร้างให้เด็ดขาด"
"อย่าเปิดโอกาสให้ใครๆ"
"ชี้ว่าเธอนั้นคือใคร"
"ยามที่โลกสั่งให้ถอดใจ"
"ก้าวเดินต่อไป ยังไงต้องถึงแน่"
"ไม่ว่าเป็นใคร ก็อย่ายอม"
"ให้เขาชี้ว่าเธอคือใคร"
- ดีขึ้นรึเปล่า
- ดี
แต่ฉากจิงโจ้เมื่อกี้มันแปลกๆ นะ
- คืออะไร
- ไม่รู้อะ
ไม่นะ
หมู่บ้านสนูเตอร์พุต
มาเถอะ
มาม้าพุต ไหงเป็นงี้
ราซาเมลจับลูกพุตไปสอง
จับพวกสเมิร์ฟด้วย
จับไปเฉย จับไปที่ปราสาท
ราซาเมลมานี่
มาแล้ว ไปแล้ว
และทำพลาดครั้งใหญ่สุด
ในชีวิตอันทนทุกข์ของมัน
ยังอยากจะเล่นมันไหม
- อยากสิ
- งั้นขึ้นรถซิ่งกรี๊ดแตก
เดี๋ยวข้าขับเอง
ซิ่งกรี๊ดแตกเหรอ
ทำไมเรียกรถซิ่งกรี๊ดแตก
มันใช้ความกลัวเป็นเชื้อเพลิง
อ้าว ไหงงั้น
ไม่รู้จ้า
รัดเข็มขัด ระวังหมวกสเมิร์ฟปลิว
- ขอบาย
- เจ้าทำได้น่ะ
เจ้า จัดอิฐที
สุดยอด
กลัวกว่านี้ กลัวขึ้นอีก
กลัวอีก
ฝนตกเป็นสเมิร์ฟจ้า ไชโยโห่ฮิ้ว
ลูกๆ สเมิร์ฟของป๋า กอดๆ
- ป๊ะป๋า
- ไหนป๋าดูหน่อย
- เป็นอะไรไหม
- เรากังวลเรื่องป๋ามากเลย
โดยเฉพาะข้า
ป๋าจะไม่ให้อภัยตัวเอง
ถ้าใครเป็นอะไร
โจล แขวนผ้าคลุมออกทริปข้าที
โจล แก๊งสเมิร์ฟมีลักษณะนามว่าไง
เรียกโขลง หรือฝูง หรือกอง
หรือนับเป็นศพ
ปล่อยเราเดี๋ยวนี้ ราซาเมล
น้ำเสียงจริงจังน้อยไปหน่อยไหม
ยกนิ้วให้
เอาละขอคัมภีร์ให้ข้า
ก็บอกไปแล้วไง พวกเราไม่มี
ไอ้พี่ชายควายทุยข้าอยู่ไหน
พักผ่อนอยู่ครับ
กับเจ้าเหมียวคู่ใจในห้องรับแดด
ข้าเกลียดไอ้แมวนั่นชะมัด
ช่วยพลั้งมือปลดเปลื้อง
ให้มันพ้นทุกข์ไปได้ไหม โจลคนดี
ได้ขอรับ ใต้เท้า
โจล กระเจี๊ยบแก้วนึง แบบไม่เจี๊ยบ
อ้าว แล้วพวกเราล่ะ
เป็นเชลยไม่มีสิทธิ์ได้กินเจี๊ยบ
แต่ข้าเตรียมอะไรเด็ดๆ
ไว้ให้พวกเจ้าอยู่แล้ว
หวังว่าจะชอบเกมแบบสายตี้
เราจะเล่นเกมชื่อ
ไล่อัดสเมิร์ฟให้แหลก
ถ้าป๊ะป๋าไม่บอก
ว่าคัมภีร์เล่มสุดท้ายอยู่ไหน
จนไม่เหลือสเมิร์ฟ ให้อัดแหลก
ฟังแล้วเกมนี้ไม่น่าสนุก
โจล ช่วยย้ายไอ้ผีฟ้าเน่าเหม็นพวกนี้
ไปหอหมัดเหล็ก เตรียมอัดแหลก
ข้าเตือนแล้วแท้ๆ ไม่ให้ชะล่าใจ
ลูกๆ สเมิร์ฟ ขอเราคุยกันเองแป๊บ
คัมภีร์ปลอดภัยดี
แต่พาสเมิร์ฟมาทำไม
มันอันตรายเกิน
ถ้าเจ้าไม่ไปกบดานอยู่หมู่บ้านสเมิร์ฟ
เป็นร้อยปี ก็ไม่มีใครต้องซวย
รู้อยู่ข้ามีเหตุผลที่ทำงั้น
ถ้าเป็นรอน เขาหนีหายไปงี้ไหม
ใครคือรอนเหรอ
พุ่งมาแล้วจ้า
รู้สึกได้ปลดปล่อย
เฮ้ย ตายยัง
ขี้หดตดหายหมดแล้ว
เหมือนเผลอกลืนหมากฝรั่ง
แม่มาช่วยแล้วลูกพุต
มาม้ามาชิงลูกๆ คืนแล้ว
ไม่ขยันแหกปากดีกว่าไหม
เดี๋ยวมันรู้เรามา
ใช่ๆ ก็ได้
แล้วนี่มันที่ไหนกัน
มิวนิก ทางหลวง
ปราสาทชาติชั่วของราซาเมล
ซึ่งมันมั่นหน้าว่าโคตรสยองสุดๆ
เราจะเข้าไปได้ไง
ก็มันเป็นป้อมที่ไม่อาจบุกได้
ฉะนั้นก็ต้องแอบเข้าไป
งั้นมาโยนไอเดียกัน
รับฟังหมด ดีไม่ดีไม่ว่ากัน
ค้ำท่อข้ามกำแพงไหม
- ไอเดียนี้โง่มาก
- นั่นคือว่านะ
หรือเราจะใช้วิธีจี้จุดอ่อน
ที่พ่อมดทุกตนต้องยอม
- จุดอ่อนแบบไหน
- แบบทอดๆ มันๆ
- ส่งอาหารค่ะ
- "ใครสั่งงั้นเหรอ"
- ราซาเมล คิว.วิซาร์ด
- "งั้นน่าจะใช่"
"ชอบบ่นว่าเสื้อผ้าคับติดพุง"
"แต่สั่งของกินไม่ยอมหยุด"
สั่งเมนูอะไรก็ได้ จากที่ไหนก็ได้รึ
ถูกต้องเลยละ
แค่บอกคนส่งว่ามีทิปให้
เขาจะไม่แอบเลีย
โอเค ฟังแผน
แอบเข้าปราสาทในถุงอาหาร
พอส่งถึงราซาเมล
ก็อะโชะเด๊ะ กอบกู้ทุกอย่าง
เฟรนช์ฟรายส์น้อยไป
ข้าเครียดแล้วกิน
อร่อยโคตร
ปากกาขนนก
ที่ซาซาเมล ปู่ของปู่ของปู่ของปู่ข้า
ใช้ลงนามในสนธิสัญญา
พันธมิตรจอมเวทระหว่างจักรวาล
ราซาเมลบูชาเจ้าปากกานี่มาก
ซ่อนไว้หลังนี่แล้วกัน
ชอบห้องกระจกไหม
ชอบ ชอบมากเลย ขอบใจนะ
ชอบโกศอัฐิแด๊ดดี๋ละสิ
นี่แด๊ดดี๋เหรอ
ใช่เลย แด๊ดดี๋ผู้เป็นที่สักการะ
บางทีตอนที่ไม่มีใครเห็น
ข้าก็แอบโปรยท่าน
ใส่โปรตีนปั่นของโจล
แบบ แด๊ดดี๋ฝันอยากให้เรา
ขึ้นเป็นใหญ่ด้วยกัน
จำได้ไหมท่านฟันธงว่าเป็นงั้น
เราจะขึ้นเป็นใหญ่ด้วยกัน
แค่จับคัมภีร์ชื่อจอนตี้ กริมัวร์ได้
ทั้งจักรวาล
ก็จะตกอยู่ใต้อำนาจมนตร์มืด
ของพันธมิตรจอมเวท
ระหว่างจักรวาล
แล้วในที่สุด
ทุกสิ่งที่ดีงามก็จะสูญสิ้นไปชั่วกาลนาน
ฟังดูสุดยอดเลย
คือจะแนะนำข้ากับพันธมิตรใช่ไหม
อ๋อแน่นอน ยินดียิ่ง
แต่ก่อนอื่น เราไปสกรัมสเมิร์ฟ
ให้สะบักสะบอมดีไหม
ฟังแล้วชื่นหูชื่นใจสุดๆ
และนี่ พี่อยากจะบอกว่า
ดีใจมากที่เราได้กลับมาอยู่ด้วยกันอีก
พี่รักเจ้านะ ราซาเมล
พี่น้องที่สนิทซี้ย่ำปึ้กที่สุด
รักนะ
ข้าก็เหมือนกันอยู่แล้ว
มาสิ อัซราเอล
ไปดูไอ้พวกสเมิร์ฟโดนอัดแหลกกัน
กินแต่อะไรก็ไม่รู้
อยู่ในปราสาทแล้ว
หยุดกินเฟรนช์ฟรายส์ก่อนไหม
นั่นสิ ขออีกอัน
- เตรียมจานแล้วนะ
- เรียบร้อย
มือ
- แหวนสวย
- ห้ามฉก มาม้า
เทอรี่คนชิมอาหารล่ะ
- ไม่รู้ ไปพักมั้ง
- ได้ เดี๋ยวชิมเอง
ถ้าฉันตายจะไปฆ่าเทอร์รี่
เดี๋ยวนะ
ลืมสั่งเฟรนช์ฟรายส์อีกแล้วรึ
เจ้ากินเฟรนช์ฟรายส์หมด
ก็ข้าชอบมันฝรั่งเค็มๆ
อันนี้ไม่ขอโทษนะ
อย่ามองงั้น ไม่ใช่คนสั่ง
ลองเช็กอีกที
เอาไงดีล่ะ
ไม่รู้ เจ้าเสกมาได้ไหม
มือลงมาแล้ว
ข้าแต่เวทมนตร์ที่พร่างพราย
เฟรนช์ฟรายส์จงมา
อยู่นี่เอง
หอมทอด ใครสั่งเมนูขยะนี่
ของโปรดราซาเมล
- เจ้ารู้ได้ไง
- ไม่รู้สิ มันผุดขึ้นมา
ทางนี้
พร้อมไหม โจล
เยี่ยม ใช้ได้ผล
สเมิร์ฟตัวแรกมาเลย
ขอร้อง ราซาเมล อย่าทำสเมิร์ฟข้า
งั้นบอกมาเจ้าคัมภีร์เวทอยู่ไหน
ที่ที่เจ้าไม่มีวันเจอ
งั้นมาดูจะปากแข็งได้แค่ไหน
จะอัดแหลกตัวไหนก่อนดี
ยันยี...
ยันเยา ปั๊กกะเป้า...
ข้าเอง
เสียงนั่น
เสียงกึงกังของความชั่ว
ไปสเมิร์ฟไอ้พ่อมดให้จั๋งหนับ
โอกาสสุดท้าย ป๊ะป๋า
มาแล้ว มากอบกู้ทุกอย่าง
มาเจอกับความเจ๋งของข้าหน่อย
แหม ท่าเต้นโบราณไปนะ
สำหรับการเปิดตัวแบบดุเดือด
มีอะไรว่ามา เจ้าคนแปลกหน้า
ปล่อยป๊ะป๋าสเมิร์ฟเดี๋ยวนี้เลย
และคืนลูกๆ ข้ามาด้วย
- ถ้าไม่ล่ะ
- ข้าก็จะปลดล็อกความเจ๋งข้า
ให้กระจายทั่วที่นี่
ในนี้ต้องมีแมวแน่ ในนี้มีแมวไหม
ว่าแล้วเชียว เวร ภูมิแพ้กินเลยเนี่ย
- นั่นใช่ที่ข้าคิดไหมเนี่ย
- โอ๊ะโอ
ใช่ใช่ไหม
เจ้าจอนตี้ กริมัวร์
รู้อยู่แล้ว
เจ้าซ่อนตัวจนตายไม่ได้หรอก
ไหนบอกคัมภีร์เวทปลอดภัยไง
มาอยู่บนหัวตั้งแต่เมื่อไหร่
ทำไมข้าไม่รู้สึกเลย
พอดีข้ามือเบา เท้าก็เบา
ข้าเพิ่งไปอยู่ตอนเจ้าขอตัวตน
ชะชะช่า
ข้าคือเวทมนตร์
เดี๋ยว เจ้าคือคนที่ใช้เวทเหรอ
ก็ประมาณนั้น
อ้อ แต่ที่มูนวอล์กคือเจ้านะ
เอ้อ ที่จริงนั่นก็ข้าทำเหมือนกัน
แม้แต่มูนวอล์กก็ไม่ใช่ข้า
แมจิกสเมิร์ฟมันมีจริงที่ไหนกัน
เชิดไว้ อย่าหมดหวังในตัวเอง
เจ้าอธิษฐานขอตัวตน
ข้าแค่จุดไฟเป็นเชื้อประเดิมให้
ในตัวเจ้ามีเวทมนตร์เยอะกว่าที่คิด
ก็แค่ต้องปล่อยมันออกมา
นั่นป๊ะป๋า ไงป๊ะป๋า
ขอบใจที่พาคัมภีร์เวทเล่มสุดท้าย
ตรงมาให้ข้า
ดูซิว่านี่ใคร
สมาชิกครอบครัว
พ่อมดของเราที่หายไป
ข้าไม่ใช่คนครอบครัวเจ้า เจ้าเบื๊อก
จ้าๆ แต่ข้าว่า
อัลบั้มรูปโพลารอยด์เล่มใหญ่นี่
จากสมัยเจ้าเด็กๆ
น่าจะเล่าเรื่องอีกแบบ
นี่เจ้าตอนยังเป็นดินเหนียว
นี่เจ้าเล่นโยนเกือกม้า
ในมื้อปิ้งย่างวันอาทิตย์
นี่เจ้าหัวเราะให้ศิลปินข้างทาง
ที่วาดรูปเจ้าหน้าหอไอเฟล
นั่นข้าเหรอ
แม้ดูต่างไปแล้ว
แต่เจ้าเป็นหนึ่งในพวกเราเสมอ
ไหงข้าจำเรื่องพวกนี้ไม่ได้
นี่เจ้าเพลินกับเมนูโปรดชาวพ่อมด
เฟรนช์ฟรายส์
เจ้าชอบกินเฟรนช์ฟรายส์สุดๆ
โกหกแล้ว ข้าเกลียดเฟรนช์ฟรายส์
ว่าแล้วทำไมไม่ถูกชะตายัยนี่
เป็นศัตรูนี่เอง
ไม่ใช่ ข้าเป็นสเมิร์ฟ
และป.ล. หมายเหตุ อัปเดตล่าสุด
ข้าไม่ใช่คนนั้นแล้ว
เจ้าเปลี่ยนตัวตนจริงๆ ไม่ได้หรอก
อย่าไปฟัง สเมิร์ฟเฟ็ตต์
เจ้าอยู่กับเรา วันนี้และตลอดไป
ถูกต้อง ข้าอยู่กับป๋า กับเพื่อน
มั่นใจแบบนั้นเหรอ
เจ้าทำตามเป้าหมายที่ถูกสร้าง
คือนำส่งป๊ะป๋าสเมิร์ฟ และจอนตี้
จิ๊กซอว์ชิ้นสุดท้ายของแผนมารร้าย
เออร์โก อิปโซ เดลิกโต้ ข้าชนะ
ได้ฤกษ์ปกครองจักรวาล
ข้าจะอยู่กับป๊ะป๋า ป๊ะป๋า
จอนตี้ กริมัวร์
ช่วงเวลาสุดประทับใจ
เสียดายที่ถูกขัด ด้วยความเป็นจริง
- ไม่
- "ชิบัลล็อก บาดู"
"บอมบาจีจู..."
เดี๋ยวก่อนนะ ภาษาอะไรเนี่ย
ใช่ ต้องอย่างงั้น
"ขอพลังมืดไหลผ่านแผ่นกระดาษเจ้า
ณ บัดนี้จนตลอดกาล"
ข้าไม่อยากเป็นฝ่ายอธรรม
ข้าคือกริมัวร์
- ไม่
- สำเร็จ
ขอบใจที่ช่วยตัดตอน
ช่วงอัดแหลก ลาละ
เดี๋ยว ไม่ให้ข้าไปด้วยเหรอ
พบจอมเวทอื่นน่ะรึ
เอาไว้ชาติหน้าแล้วกัน
เจ้ามาสุดทางได้แค่นี้แหละ
การ์กาเมล
ไหนเจ้าตอบว่าเหมือนกัน
ตอนข้าบอกรักเจ้า
- ข้าโกหก
- งั้นพี่จะฟ้องแม่
แม่ไม่เคยเห็นหัวพี่อยู่แล้ว
ไอ้แมวนั่นด้วย
ลาก่อน สเมิร์ฟ และลาขาด พี่ชาย
ตลอดกาล
ป๋าต้องขอโทษด้วยนะทุกคน
ผมก็ขอโทษ
นี่เป็นงานแรกหลังเรียนจบ
เลยอยากได้รีวิวดีๆ
ไม่ได้จากข้าแน่ๆ
เข้าใจได้
ออกแบบกลไกได้เจ๋งมาก
ไม่อยากเชื่อ ข้าจะเป็นคนที่โดนทุบ
อย่างน้อยได้หุ่นลีน
ข้าคิดถึงพวกเจ้าแน่
ข้ารักเจ๊นะ
(ครอบครัววายร้ายของเรา)
นี่ทำอะไรเนี่ย
ต้องไม่ลงเอยอย่างงี้
จริงอยู่ ข้าชิงชังสเมิร์ฟ
ด้วยไฟคลั่งแค้นราวอาทิตย์พันดวง
แต่ข้าชิงชังน้องข้ามากกว่า
ที่มันไม่ให้ความเคารพข้า
กับลูกรักของข้า อัซราเอล
และพอกันที
กับความเคารพแบบติดลบ
หนีไป สเมิร์ฟ หนี
เชลยหลุด เชลยหนีแล้ว
เข้าใจคิด อัซราเอล
เวทมนตร์ติดปีก
ดูซะก่อน
นี่เขาเรียกปลดล็อกสกินร่างทอง
แม่เจ้า
- เข้ามา
- หนีก่อน เคน
ข้าไม่เคยหนีศึก
เราไม่ทิ้งเจ้า ไอ้น้อง
สเมิร์ฟกับสนูเตอร์พุตมาหมดแล้ว
เหินฟ้าไปเลย
อัซราเอลลูกรักของพ่อ
สกินร่างทองคงหมดเขตแล้ว
เตรียมตัวรับแรงกระแทก
- สุขสันต์วันเกิด...
เป็นเพราะข้าคนเดียว
ทั้งหมด เป็นความผิดข้า
ไม่อยากเชื่อ ข้าทำตามแผน
ที่พ่อมดนั่นวางไว้ให้เป๊ะๆ
ขอโทษจริงๆ ไร้นาม
ไม่ ข้าผิดต่างหาก
เรื่องทั้งหมดนี้เกิดขึ้น
ก็เพราะข้าหมกมุ่นตามหาตัวตน
ถ้าข้าไม่เห็นแก่ตัว ทุกคนคงไม่ซวยงี้
ไม่ เจ้าไม่ผิดหรอก ไร้นาม
และเจ้าก็ไม่ผิด สเมิร์ฟเฟ็ตต์
ทั้งหมดนี่ป๋าผิดเอง
ป๋ามีความลับกับทุกคน
นั่นแหละที่ผิด
ป๋าไม่อยากเสียใครแบบที่เสียรอน
ใครคือรอน
เขาคือสเมิร์ฟที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ที่เคยเกิดมา
ป๋าควรเล่าเรื่องเขาให้ฟังนานแล้ว
"เราคุ้มกันเอง ตัวเล็ก"
- "ข้าเอง รอน"
- "มารเวทจับเจ้าไม่ได้"
รอน
"เขาเป็นสเมิร์ฟที่เปี่ยมด้วย
ความกล้าหาญ องอาจ"
"และมีผมที่สลวยสวยสุด"
ดีใจได้เจอน้องทั้งคู่ ไม่เจอกันนาน
เพิ่งกินสเมิร์ฟเบอร์รี
กับวาฟเฟิลกันเมื่อกี้เอง
ก็นั่นแหละ พี่ถือว่านานแล้ว
คัมภีร์เวทนั่นต้องเป็นของข้า
แหม มันมีน้ำยาแค่นี้
แบบนี้สิเข้าท่า
"เขาสู้เหล่าร้ายด้วยลีลาสเมิร์ฟ
ที่สง่างาม แต่ว่าเหี้ยมเกรียม"
"คงไม่ผิดถ้าจะพูดว่า
รอนรักทุกคน รักทุกชีวิต"
"ไม่ว่าชีวิตนั้น
จะดูเล็กจ้อยหรือด้อยค่าปานใด"
รักนะไอ้น้องชาย เอ๊ะหรือน้องสาว
"เขาล้ำหน้าเรื่องความเท่าเทียม"
"แต่ไม่นาน ราซาเมล
ก็พลิกมาได้เปรียบ"
เปิดโลกมากมนตร์นี้
รอบหน้าเริ่มด้วยมนตร์นี้เลย
ยัยหนูจอนตี้
ไม่
- เกาะไว้ ป๊ะป๋ามาแล้ว
- เดี๋ยวจับให้
ช่วยคัมภีร์
ตาพี่แล้ว
เพิ่มวังวน
จับมือข้า รอน
ดูท่าข้าต้องตัดผมบ้างแล้ว
อย่างที่น้องๆ แนะนำ
พี่มันอินดี้ไม่ขึ้นกับใคร
ช่างเป็นเกียรติและพิเศษมาก
ที่ได้ร่วมเป็นผู้พิทักษ์กับเจ้าทั้งคู่
ไม่
ชกมือกันหน่อย
"รอน จากไปแล้ว"
ข้าจะไม่ขอเป็นครั้งที่สอง
- ส่งคัมภีร์น้อยนั่นมาให้ข้า
- ไม่
- ไม่เหรอ
- เฮ้
อย่า อย่าชกหน้า
ป๋าถึงสร้างหมู่บ้านสเมิร์ฟขึ้นมา
เพื่อให้สเมิร์ฟทั้งหมดปลอดภัย
ป๋าเสียใครแบบเสียรอนไม่ได้อีก
ไม่มีวันไหนที่ข้าไม่คิดถึงเขา
เข้าใจ น้องรัก
ถึงเวลาต้องบอก
เรื่องลิขิตจากเบื้องบนของเรา
พวกเราสเมิร์ฟ คือผู้พิทักษ์สิ่งดีงาม
- คือยังไงคะ
- ก็คือ...
พวกเรามีหน้าที่พิทักษ์สันติภาพ
และความกลมเกลียวในจักรวาล
แม้สเมิร์ฟที่ไม่พบตัวตนรึ
ใช่ ไร้นาม
นี่ไม่ใช่สิ่งที่จะมาเป็นชื่อเรียก
ตัวตนใครไม่สำคัญ
นี่คือตัวตนของเรา
คือทั้งหมดร่วมแรงร่วมใจ
คือสมอง คือกำลัง
คือสเมิร์ฟสาว
ผู้สู้ไม่ถอยเพื่อสิ่งที่เชื่อมั่น
รวมแม้สเมิร์ฟที่คิดว่ายังไม่พบตัวตน
แต่พร้อมจะทุ่มเทตนแบบสุดตัว
ป๋าจะไม่พูดแบบโลกสวย
พวกวายร้ายหมายจะทำลาย
ทุกสิ่งที่ดีงามในโลกนี้
และทำได้จริง
แต่เราจะไม่ให้ทำ
เพราะไม่มีภารกิจใดที่เราทำไม่ได้
ถ้าหากพวกเรารวมพลัง
ไปชิงเจ้าคัมภีร์คืน
และกอบกู้จักรวาล
มาช่วยกันเพื่อรอน
ออกไปทำหน้าที่ผู้พิทักษ์กัน
เดี๋ยว จะไปไหนยังไม่รู้เลย
- ช็อตฟิลล้านโวลต์ เจ้าแว่น
- เขาพูดถูก
ราซาเมลกับคัมภีร์
อาจอยู่ได้ทุกที่ในจักรวาล
ฟังทางนี้
ลิทซึ่น ดิส เวย์
ข้ารู้แบบฟันธง
พวกมารเอาคัมภีร์ทั้งสี่ไปไว้ไหน
และข้าจะยอมเผยข้อมูล
กับตุ๊ดตู่ศัตรูพืชอย่างเจ้า
โดยมีข้อแม้ข้อนึง
- ว่ามา
- ข้าขออยู่ด้วย
ดูอาการหัวร้อนบ้งๆ
บนหน้าโมโหบ้งๆ
ของน้องชายบ้งๆ ของข้า
ตอนที่มันเห็นพวกเจ้า
ยังมีชีวิต แถมรุกกลับ
เอาสะใจล้วนๆ
- เข้าใจ ได้เลย
- เราต่างได้ที่ต้องการ
แต่หลังจากนั้น
พันธมิตรเฉพาะกิจของเราจบ
ได้ตามนั้น ต้องไปไหน เจ้าพิลึก
ไปมิติที่เก้า
จุดเน็กซัสของกาลอวกาศ
ของทุกภพที่เป็นไปได้ ของทุก...
- ขึ้นรถไปน่ะ
- จ้ะ โทษที นั่นสิ
เย่
(วันนี้ ประชุมพันธมิตร
มารจอมเวทข้ามอวกาศ)
สวัสดีทุกท่าน มีข่าวใหญ่มาบอก
เรื่องข้าและคัมภีร์เวทของข้า
เซอร์ไพรส์จัง เจ้าราซามึนมาสาย
มัวทำอะไรอยู่
ให้ช่างตาเหล่ตัดทรงม้าเต่อเหรอ
รู้ไว้เลย
ข้าเบื่อเต็มที
ที่ถูกพวกเจ้าเหยียบย่ำเป็นขยะ
ทั้งวิจารณ์เสียดสี ท่าทางล้อเลียน
สายและเสื่อม
พวกแกสิเสื่อม
มาเป็นลิ่วกระจ๊อกซะเถอะ
เพราะข้าคือเจ้าแห่งจักรวาล
หนึ่งเดียว ข้า พี่ อั๊ว
มา เริ่มบรรเลงเพลงมนตร์
อ้อ ข้าเป่าโน้ตนั้นไม่ถึง
งั้นปากเปล่านี่แหละ
โอม เบคลาร์ตซ์
ฟลังค์นาร์ด
นี่แกล้งอำกันใช่ไหม
ผู้พิทักษ์สิ่งดีงามมาแล้ว
(สเมิร์ฟผู้พิทักษ์สิ่งดีงาม)
จะไม่ทำร้ายแก
แต่ขอไม่รับปากใดๆ
ไม่ได้ขู่ แต่พูดจากใจจริง
แย่แล้วละ
มันเชื่อมคัมภีร์แล้ว
เคน ต้องหาแผนแล้ว
เราคือผู้พิทักษ์ ป๊ะป๋า
เรานี่แหละคือแผน
- ลุย
เดี๋ยวก่อน
น่ารักปุ๊กปิ๊กจริงๆ
ฮัดโชะ
ข้ายึดสิ่งดีเจ้าแล้ว
เข้าวังวนไป เหล่าดวงจิตสเมิร์ฟ
ราซาเมลยึดจิตดีสเมิร์ฟไป
แต่ชิงคืนได้
ถ้าถอนมนตร์มันได้
ด้วยการช่วยจอนตี้
จะไปไหนเหรอ ไอ้พี่ทรยศ
ทรยศเหรอ
นี่ข้าพาสเมิร์ฟมาให้เจ้านะ
ทำเอาสะใจล้วนๆ
ใช่แหละ
- ไปอยู่ในถังน้ำเลย
- ไม่
มันเผลอแล้วละ
คิดว่าข้าลืมเจ้างั้นเหรอ
จะริบเอาสิ่งดีของตัวไหนก่อนดี
อย่า
ป๊ะป๋า
อย่ายอมแพ้ สเมิร์ฟลูกป๋า
พวกเจ้าคือผู้พิทักษ์
ต้องฝากไว้กับเจ้าแล้ว
สเมิร์ฟเฟ็ตต์
งานของข้าจบแล้ว
ข้านำส่งทุกสิ่งที่ต้องการให้แล้ว
ท่านจอมมารร้าย
อะไรเนี่ย
ข้าอยู่ข้างเดียวกับท่านมาตลอด
ไงนะ ไม่
ฮั่นแน่ ฮั่นแน่ ฮั่นแน่
แบบนี้วงการเหล่าร้าย
เรียกว่าแผนระยะยาว
ต้อนรับกลับบ้าน
ยัยมารสเมิร์ฟเจ้าเล่ห์
ขอบพระคุณ
หลอกจ้า
ได้แล้ว จอนตี้
ขอบใจ สเมิร์ฟ
หยุด ในนั้นคือมิติอเวจี
ผู้ใดก็ตามที่เข้าไป
ไม่มีใครได้ออกมาแบบเดิม
ไม่มีที่ไหนให้หนีแล้ว
เอาไงดีล่ะ จอนตี้
เละแน่ ส้นสูงเนี่ย
เจ้าเกลียดมิติแรกนี่แน่ สเมิร์ฟเฟ็ตต์
ทำไม
ดินเหนียว
มิน่ารู้สึกเหนอะๆ หนึบๆ
คัมภีร์อยู่ไหน
เอาคืนมานี่เลย
พวกมือบอนมักโดนงี้
- หาประตู
- ไป สเมิร์ฟเฟ็ตต์
มิตินี้แย่ที่สุด
อยู่ห่างยางลบไว้
- นั่นอะไร
- ไหน
- หลอกให้มอง
- โธ่เอ๊ย
ช่วยข้าด้วย โดนพ่อมดชั่วจับได้
ยางลบ
นั่นคัมภีร์ข้า
ไอ้ลายเส้นประถมเหลือขอ
แย่แล้ว วิ่งได้แค่ซ้ายไปขวา
นี่ โดดขึ้นบนเนินนี่
เอาจริงมิตินี้ก็ไม่ยากนะ
ส่งคัมภีร์แปดบิตมา สเมิร์ฟ
ไม่งั้นเจอกับ
รั้วอาฆาตมาดร้ายของข้า
แค่รั้วเหรอจะมาขวางเราได้
แก
มาลิ้มรสพลังของข้า
ด้วยความเจ็บปวดของสเมิร์ฟ
นี่เป็นมิติที่ข้าชอบน้อยที่สุด
ตัวอะไรเนี่ย
ข้าคือเจ้าหมีน้ำ
สัตว์ที่ขนาดเล็กจิ๋วที่สุดในจักรวาล
ยึดถือคติ "จิ๋วอยู่ง่าย ตายไม่เป็น"
พี่หมีน้ำ ยินดีที่เจอ บาย
ยินดีได้เจอเหมือนกัน บาย
ข้าแค่อยากมีเพื่อน
อยู่ด้วยกันจนตายไม่ได้เหรอ
ฝันเถอะไอ้หมีเด้ง
นี่ใช่...
หมู่บ้านสเมิร์ฟ
ถึงบ้านแล้ว
ชะชะช่า
เหลือแค่ไปบ้านเห็ดของป๊ะป๋าสเมิร์ฟ
ให้ข้าได้ซ่อนตัวต่อไปอีกร้อยปี สบาย
ต้อนรับกลับบ้าน
ป๊ะป๋า
ป๋าปลอดภัย
สบายดีสุดๆ เลย
ดีจังที่พวกเจ้ากลับมาได้
เราทำได้ ป๊ะป๋า
พิทักษ์นางไว้
ว่าแล้วเจ้าต้องทำได้ตามแผน
สเมิร์ฟเฟ็ตต์
คือไงไม่เข้าใจ
งั้นขอข้าอธิบาย
เราอยู่ในมิติเหนือความจริง
มันสร้างขึ้นจากฝันดี
และฝันร้ายของเจ้า
ไม่
ขอบใจมากที่รับใช้
ได้เวลากลืนสิ่งดีงามในจักรวาล
ลาก่อน พวกลูกหมา
บายนะ ดอกไม้สวยๆ
มันทำได้
ดูดสิ่งดีงามออกไปจากจักรวาล
เหม็นเต่างั้นเหรอ
ปล่อยจอนตี้เดี๋ยวนี้
พวกเราไม่ยอม ราซาเมล
นี่ใครกันที่คิดจะหยุดข้า
เจ้าเหรอ
เจ้ามันไร้ตัวตน
ข้ามีตัวตน
งั้นตัวตนเจ้าเป็นใคร
ข้า... ข้า...
นึกแล้วไม่มีผิด
- เจ้ามันไร้ตัวตน
- ไร้นาม
ไร้นาม
ได้ยินข้าไหม
เจ้าเป็นใครกัน ไร้นาม
เจ้าเป็นใครกัน
ใช่ ใคร
ข้า... ข้า ข้าไม่รู้
ถ้าแกะรองเท้าไม้ได้คงไม่เป็นงี้
อยู่กับข้าก่อน ไร้นาม
ขอร้อง
ในตัวเจ้ามีเวทมนตร์เยอะกว่าที่คิด
เสียงในหัวใช่ไหม
ที่บอกว่าเจ้าไม่เก่งพอ
เสียงนั่นไม่ใช่ตัวตนเจ้า
ข้าไม่รู้ข้าเป็นใคร ป๊ะป๋า
ชาตินี้คงไม่ได้รู้
ป๋ารู้เจ้าเป็นใคร
เจ้าใจดี เที่ยงธรรม
มีพลังแกร่งจากความมุ่งมั่น
บุคลิกนี้ทำให้ป๋านึกถึงรอน
ถามจริง ยังไง
เขาฟื้นตัวได้เร็ว
เมื่อใดถูกซัดล้ม
รอนจะลุกขึ้นใหม่ได้เสมอ
ไม่ต่างกับเจ้า
แต่รอนรู้ว่าเขาเป็นใคร เขามีตัวตน
ตอนแรกก็ไม่มี
สเมิร์ฟบางตน
ใช้เวลานานกว่าจะพบตัวเอง
และไร้นาม นี่คือเวลาของเจ้า
"ลา ล้า ลาลั้นลันลา"
ไงนะ ว่าอะไรนะ
"ลาล้า ลาลั้นลันลา"
รู้แล้วข้าคือใคร
เฮ้ย เรายังไม่จบ
นี่ข้าเหลืออดเต็มทีแล้วกับเจ้า
ไร้นาม
แต่ๆ ได้ไง
เจ้าเป็นใครกัน
เรียกข้า...
สเมิร์ฟตัวตึงที่จะไล่ตื้บ
และตบกะโหลกหนาๆ ของแก
และตบกะโหลกหนาๆ
ไม่รู้ ข้าว่ามันฟังแล้วแซ่บ
ไม่ชอบใช่ไหม
เจ้าจะชื่ออะไรก็ช่าง
สเมิร์ฟตัวเดียวไม่มีทางโค่น
ซีเซ็กฉ่ายชั่วร้ายทั้งพวงได้
นั่นแหละที่เราต่างกัน ราซาเมล
ข้าเปล่าอยู่ตัวเดียว
"ลาล้า ลาลั้นลันลา
ล้า ลาลันลั้นลา"
สเมิร์ฟเฟ็ตต์
"ลาล้า ลาลั้นลันลา
ล้า ลาลาลาลา"
- "ลาล้า ลาลั้นลันลา"
- "ร้องเพลงสุขหัวใจ"
จะร้องเพลงโหดแสลงหูนี่ทำไม
เพราะเราคือผู้พิทักษ์สิ่งดีงาม
และเจ้าเอาของของเราไป
ว้าว
ไม่
พอเลย หยุดเดี๋ยวนี้เลย
อัศจรรย์
เฮ้ย
ไม่
เดี๋ยว
จะทำอะไร
สเมิร์ฟเฟ็ตต์
ข้าขอสั่งให้ช่วยข้าเดี๋ยวนี้
เจ้าเป็นฝ่ายพ่อมดชั่ว
ต้องเป็นตลอดไป
ไม่จริง ข้าเลือกได้ว่าข้าจะเป็นใคร
และเลือกแล้ว
ข้าขอเป็นสเมิร์ฟ
เราอาจจะตัวเล็ก อาจจะดูมุ้งมิ้ง
แต่การอ่อนโยนไม่ใช่จะอ่อนแอ
เพราะจิตใจที่ดีย่อมชนะเสมอ
รวมพลังความสาเมิร์ฟคี
ไม่ พวกคัมภีร์
มันไม่ใช่ฝ่ายอธรรมแล้ว
ชะชะช่า
ฟินสุดๆ
ว่าไงทุกคน
ข้าเกลียดเจ้าชะมัด
รู้แหละ
ขอบใจ ไร้นาม
ไม่สิ เจ้าเรียกตัวเองว่าไงนะ
สเมิร์ฟตัวตึงที่ไล่ตื้บ
และตบกะโหลกหนาๆ
จริงแหละ ชื่อไม่เวิร์ก
เอาไว้คิดใหม่
เดี๋ยว หรือชื่อนี้ ชื่อสเมิร์ฟ... ซ่า
สเมิร์ฟ... ซ่า
น่าจะหยาบคายไปหน่อยนะ
ดีที่สเมิร์ฟซาวด์เอฟเฟกต์
เซนเซอร์ทัน
โทษที ไม่รู้ใช้หัว... อะไรคิด
นี่ ข้าพูด "หัวสเมิร์ฟ"
ก็ยังชอบแมจิกสเมิร์ฟนะ
มันฟังแล้วรื่นหูดี
ฟังคลาสสิกด้วย
ไอ้หนู เจ้าได้ชื่อแล้วละ
เฮดังๆ ให้กับแมจิกสเมิร์ฟ
- แมจิกสเมิร์ฟ
- ชื่อนี้มันใช่เลย
ไหงเป็นงี้ไปได้
เพราะริอ่านสู้กับผู้พิทักษ์สิ่งดีงามไง
นี่สำหรับรอน
- ยิงก็ไม่โดน ไอ้โง่
- แน่เหรอ
ไม่ๆ
ท่านพี่ช่วยด้วย
ข้า... ข้า...
ข้ารักพี่นะ
ตลกชะมัดอยู่ๆ ก็พูดออกมาได้ซะงั้น
แล้วอัซราเอลล่ะ
เจ้ารู้สึกยังไง
กับเจ้าเหมียวคู่ใจลูกรักข้า
มันก็มีหัวใจเหมือนกัน
ข้ารักเจ้านะ อัซราเอล
จากคำของนักร้องคนโปรดอัซราเอล
และเจ้าพ่อดราม่า
โจนาธาน แมนธิส
"มากไป น้อยไป สายไปแล้ว"
ไม่นะ ไม่
เจ้าทั้งหมดต้องชดใช้
ก็ภารกิจเพื่อความสะใจลุล่วง
ลาละ
เจ้าราซาเมล
เมื่อกี้ใครเรียก... รอน
นั่นรอน
ดูจากรอยยิ้มของทุกคน
ดูท่าผู้พิทักษ์สิ่งดีงาม
จะจัดการวิกฤตได้
สเมิร์ฟพวกนี้ทำได้ดีกว่าแก้วิกฤต
แถมทำในแบบเขาเอง
รอน ข้านึกว่าพี่จากไปแล้ว
ถ้าจากไปหมายถึงติดอยู่ในมิติที่สิบ
ที่คุ้มกันโดยตัวแปรของมังกรโหด
จากทุกจักรวาลที่มีอยู่
ก็ถูกต้องแล้วละ ข้าจากไปจริง
แล้ว 106 ปีที่หายไป
ข้าพลาดอะไรไปบ้าง
ก็แล้วแต่อะนะ
ว่ามองว่าเวลาเดินเป็นเส้นตรง
หรือเป็นวังวนซ้ำไปมา
คือไง
ตามนั้นแหละ
ไปจากนี่กันดีกว่า กลับบ้านกัน
สู่ชีวิตดีๆ ไม่มีอะไรซับซ้อน
ให้ปวดหัวเกิน
ฟังแล้วสเมิร์ฟใจสุดๆ
ลูกๆ สเมิร์ฟที่รัก
เราจะไม่หลบซ่อนจากโลกแล้ว
เมื่อใดที่ถูกขอให้ช่วยเหลือ
เราจะออกไปลุย
เพราะรวมพลังกัน จึงจะแกร่งขึ้น
(สเมิร์ฟส์)
เพื่อนซี้ปึ้ก ตลอดกาล ตลอดไป
ช่วยด้วย
"โจล"
หมดเวลาเอ้อระเหย โจล
เรามีเรื่องค้างคา
ต้องสะสางกับพวกสเมิร์ฟ