(SUONI DEL SILENZIO
DI SHELBY CARTER CHE SUONA)
* Ciao, oscurità,
il mio vecchio amico *
* Sono venuto
per parlare ancora con te *
* Perché
una visione dolcemente strisciante *
* Ha lasciato i suoi semi
mentre dormivo *
* E la visione *
* Questo è stato piantato
nel mio cervello *
* Rimane ancora *
* Nel suono del silenzio *
* Nei sogni irrequieti,
Ho camminato da solo*
* Strade strette
di ciottoli *
* 'Sotto l'alone
di un lampione *
* Ho girato il colletto
al freddo e all'umido*
* Quando i miei occhi furono pugnalati *
(CONTINUA LA RIPRODUZIONE SULLA RADIO)
* Con il flash *
*Di una luce al neon*
* Ciò ha diviso la notte *
Ciao?
* Del silenzio *
(SOSPRI)
* E alla nuda luce
Ho visto *
(ammaccature)
* Diecimila persone,
forse di più *
* Persone che parlano
senza parlare *
* Le persone udenti senza... *
(La radio si spegne)
(La porta scricchiola leggermente)
Posso aiutarti?
Ehi, vorrei una stanza
per la notte, per favore.
Sicuro.
(TINCHIO DELLA TASTIERA)
Saranno $ 119 a notte,
più un deposito di $ 75.
(CLACK DEI TASTI)
Uh, conosci il modo migliore?
per raggiungere il centro di Venere
da qui?
(Ridacchia) Certo.
- Nato e cresciuto lì.
- (ridacchia)
Non è proprio un centro.
Abbiamo solo, tipo,
486 persone,
quindi è come una strada.
Uh, gira a destra
e poi a sinistra
e ci andrai incontro.
Sono circa sette miglia
lungo la strada.
Grazie.
Cartello.
- Grazie.
- Mm-hmm.
Sei il numero 24.
(TINTININO DEI TASTI)
(RIPRODUZIONE DI MUSICA MINACCIOSA)
E grazie per il tuo aiuto.
- (LA PORTA SI APRE)
- A presto.
(PARLA DAL PRESIDENTE DEL GAME SHOW
INDISTINTO IN TV)
(Ridacchia)
(BUSSI ALLA PORTA A DISTANZA UNIFORME)
Uh, ho già preso la vestaglia.
Grazie.
RAGAZZA C'è Tamara?
No, hai sbagliato stanza.
(CANE CHE ABBAIA)
(IL PRESIDENTE CONTINUA A PARLARE
INDISTINTO IN TV)
(BUSSA ALLA PORTA)
RAGAZZA C'è Tamara?
(CLIC SUI PULSANTI MOBILI)
(CANE CHE ABBAIA IN DISTANZA)
(SOSPRI)
(CLIC)
(ESALA)
(SOSPRI)
(URLA)
(GASPS)
(RESPIRO TREMANTE)
Per favore.
(TREMORE)
Non farmi del male.
(GASPS)
(Ghioglio)
(Ansimando piano)
(Piange piano)
(SNIFFOLA)
Cosa ho fatto?
Perché mi hai portato?
(DOLCE) Perché sei qui.
Che cosa? Che cosa? (PIANGENDO)
- (SQUELCHING)
- (URLA)
(TOSSE)
(SQUELCHING DELLA CARNE)
(GEMENTI)
(Ghioglio)
(MOTORE AL MINIMO)
(TAGLIO)
(TONDI)
(La porta del pick-up scricchiola e si chiude)
(GASPS)
(CHATTER RADIO INDISTINTO)
(UCCELLO COOS)
(SUONA LA NOTA MUSICA)
GREGORIO:
Sei ancora vivo, eh?
Questa è l'unica via d'uscita.
(passi che si avvicinano)
Un proiettile.
Relax.
Nessuno ha una maschera qui.
(ESALA)
GREGORIO: Ai morti.
(IL VETRO TOMBA DEBOLAMENTE)
Siediti.
E' per lui.
Il suo nome era Ryan.
(SNIFFOLA)
Hanno ucciso i tuoi amici?
Sì.
Ma ne farò di nuovi.
Quanto tempo siete stati insieme?
Fin dall'inizio.
Fin da quando eravamo bambini.
Sei venuto qui?
pregare per lei?
Pensi davvero?
Mi ascolterebbe?
Hai pregato...
per Ryan?
L'hai uccisa.
Non volevo.
Sì, l'hai fatto.
Immagino che siamo pari.
E adesso?
Vattene da qui.
Perché pensi?
Dio ha lasciato che Caino uccidesse Abele?
Non lo so.
Sì, non lo so neanche io.
Forse voleva solo guardare.
(RIPRODUZIONE DI MUSICA TENSA)
UOMO: (ALLA RADIO)
Sceriffo, entri.
Vai avanti, Tommy.
TOMMY: Uh, la sorella di Maya
Debbie ha chiamato.
Ha mandato un'ambulanza
alla casa sul lago per Maya.
Ed è scomparso.
Scomparso?
La compagnia di ambulanze ha
contatto perso.
Il conducente non risponde.
La sorella sta arrivando
da Portland.
Sarà su Venere
entro la mattina.
Vai alla casa sul lago.
Vedi se l'EMT è lì.
Copialo.
Fuori.
Maya.
Stiamo cercando
tutto finito per te.
Sembri
hai passato l'inferno.
So dove sono.
Dove sono?
Portami fuori di qui
e te lo dirò.
Dove vuoi andare?
Dovunque sia mia sorella.
Tua sorella sta venendo qui
da Portland.
(CIRCHIO DELLA RADIO DELLA POLIZIA)
Ok.
Portami da lei,
ehm...
e lasciami usare il tuo telefono.
Non ricevo mai alcun servizio
qui fuori.
(Ridacchia)
Ok.
(chiacchiericcio indistinto alla radio)
(ISPIRA, ESPIRA PROFONDAMENTE)
(Ridacchia)
Dio, mi dispiace. Ehm...
Hai un kit di pronto soccorso?
Mi fa davvero male la mano.
(MAYA SUSCITA E GIGLIA DEBOLAMENTE)
Sì. (ridacchia piano)
Sì, ne ho uno dietro.
(MAYA GRUGNISCE DI DOLORE)
TOMMY: (ALLA RADIO)
Uh, sceriffo,
Sto andando alla casa sul lago
e sembra che sia così
un 1249, omicidi multipli.
Ancora nessuna traccia della ragazza.
Come ci vorresti
procedere?
- Passo.
- (SEGNALI RADIO)
- (CLACSON SUONO)
- (SALVA)
(geme piano)
- (CLIC DI CHIUSURA DELLA CINTURA DI SICUREZZA)
- (grugniti)
No, no, no!
(URLA)
No, no, no! No.
No, no, no, no!
(MAYA GRUGNISCE)
(GRUGNI)
(GIRATA DEL MOTORE)
(IL RESPIRO DI MAYA TREMBRA)
(Rumore metallico del letto di raccolta)
(SUONERIA DEL TELEFONO)
GIUDICE: Tipicamente...
vista la giovane età di tuo figlio,
lo Stato preferirebbe
tentare la riabilitazione
attraverso i genitori,
insieme alla consulenza regolare
e aggiornamenti sui progressi misurati.
Tuttavia,
a causa dell'atroce
e natura crudelmente brutale
di questi atti,
dovrebbe essere incarcerato.
Sceriffo Rotter, per favore alzatevi.
Ho dato questo
grande considerazione,
ma dovuto, in non piccola parte,
al tuo record impeccabile
nelle forze dell'ordine,
questa corte
ha deciso di consentirti
mantenere la custodia di tuo figlio.
(La donna sussulta) Cosa?
GIUDICE: Ma un'infrazione
e ordinerò l'incarcerazione
fino ad almeno 18 anni di età.
Grazie, Vostro Onore.
Dico sul serio, giovanotto.
Cos'è successo, ragazzo?
(CURIOSO DEGLI UCCELLI)
(UOMO URLA E GRUGGI)
(GEMENTI)
(entrambi grugniscono)
(Entrambi continuano a grugnire)
Questo è il tuo primo.
Hai fatto un vero casino qui.
Ho pregato
questo non accadrebbe mai più.
In qualche modo sapevo che sarebbe successo.
Lo sistemerò.
Niente più cittadini,
capisci?
Sì, signore.
SCERIFFO: Andiamo,
puliamolo.
(CARRELLO RUMBANTE E SCRIBIDO)
(SQUELCHING RAPIDO)
(RESPIRO TREMANTE)
(TONDI)
(TRA I MIEI SOUVENIR ESEGUITI
DI CONNIE FRANCIS CHE SUONA)
* Non è rimasto più nulla *
*Per me*
* Dei giorni che erano *
* Sono solo un ricordo... *
(CONVERSAZIONE INDISTINTA)
* Tra i miei souvenir... *
Hai trovato la ragazza?
Non ancora, Carol. Noi.
(LA PORTA SI APRE)
UOMO: Scusate tutti.
Il mio nome è Howard Granick,
e questa è una foto
di mia cognata Maya.
Come sono sicuro che tu sappia,
il suo ragazzo è stato assassinato qui
qualche giorno fa.
E adesso è scomparsa anche lei.
Qualcuno ha qualche informazione?
riguardo dov'è mia sorella?
Niente?
Ho conosciuto tua sorella.
Sembrava una brava persona.
Non merita
niente di quello che le è successo.
(SUSSURRANDO) Cosa sta facendo?
Qualcun altro?
Ehi, Annie.
CIAO.
Ho capito
avevi altro da dire,
ma non volevi farlo
là dietro.
Siamo solo noi adesso.
Mi sento semplicemente male
che sta succedendo di nuovo.
Ma di questo nessuno ne parla.
Cosa stai dicendo?
Le persone se ne sono andate
mancante qui prima?
Mm-hmm.
Ma non gente di qui.
Dovrei tornare indietro.
Aspettare. No, no, aspetta.
Guarda, quanti altri?
E cosa è successo loro?
Scusa,
Davvero non lo so più.
Andiamo, Annie.
Questa è mia sorella.
Per favore,
aiutami.
Lo sceriffo,
sa tutto
questo succede qui.
Lui saprà dov'è.
(RONZIO DELLA MACCHINA)
(RONZIO)
(Continua a ronzare)
Non troppo vicino, Marcus.
TOMMY: Ho trovato questi tre
alla casa sul lago.
L'infermiera Danica,
la sua ragazza,
e il suo compagno di stanza, Wayne.
Ho trovato il furgone dell'EMT ribaltato
circa tre miglia più in basso
la strada principale.
No Maya,
nessun driver EMT...
e niente Gregory.
(INSPIRA ED ESPIRA PROFONDAMENTE)
Chiamerò
la polizia di stato.
Sai, l'ho sempre fatto
un momento difficile con questo
e sono stato con te
molto tempo, ma...
questi sono i nostri.
Non hanno mai ucciso
il nostro prima.
Non è mai stato previsto
essere qualcuno di Venere.
Questo è l'accordo che ho fatto.
Se solo quella dannata ragazza l'avesse fatto
appena morto,
niente di tutto questo lo farebbe
sono accaduti.
Che cosa?
(TINTOIO DELL'UTENSILE)
(L'UTENSILE CONTINUA A VIBRARE)
(TONFI DEL CASSETTO)
(TINTOIO DELL'UTENSILE)
Scusa, Tommy.
(LA PORTA SI APRE)
(GASPS)
(SOSPRI)
Non toccarmi, cazzo!
(IL RESPIRO DI MAYA TREMBRA)
(MAYA grugnisce)
(ESALA)
(RESPIRO TREMANTE)
MAYA: Levati da me!
(ESALA BREVEMENTE)
(TONDI DI MASCHERA)
E' lei?
Non lo sappiamo.
- Uh-uh.
- (SI APRE LA PORTIERA DEL BAULE)
Sembra troppo grande.
Se ne sta andando.
-Marco...
- (IL MOTORE DEL SUV SI AVVIA)
...per favore, non perderlo.
MARCUS: Non lo farò.
(MOTORE AUTOMOBILE AL MINIMO)
(MAYA grugnisce)
(GEMENTI)
(LA PORTA DELLA CABINA SI CHIUDE)
(CONVERSAZIONE INDISTINTA)
E loro?
Troppo grande.
Troppo vecchio.
Ho fame.
Vuoi qualcosa?
(TROIA DURA E FREDDA DI JET
SUONANDO SOPRA P.A.)
Bella ragazza,
cosa stai facendo?
-Prendere qualcosa da mangiare.
- (CRIGLIAMENTO DELLA PLASTICA)
(Ridacchia) Suona bene.
Hai bisogno di aiuto
scegliendo qualcosa?
No.
Forse potrei aiutarti
con qualcos'altro allora.
O si. Tipo cosa?
Abbastanza bene con le mie mani.
Anche io.
DONNA: Che stai facendo?
OH. Ehi, tesoro. Ehm...
Stavamo solo parlando.
Non stavo facendo niente.
Hai detto che non l'avresti mai fatto
fatemelo di nuovo.
(Voce tremante) L'avevi promesso.
Uhm, non lo farò
niente, ok?
Se vuoi essere paranoico,
vai ad aspettare fuori.
Tesoro, ehi. tesoro.
Aspettare. È venuta da me.
Sei un bugiardo così maledetto.
Non sto mentendo. Va bene?
Torniamo al motel.
Va bene?
Ho una sorpresa per te.
Li ho visti dentro.
E' uno stronzo.
UOMO: Andiamo.
Mi piacciono.
Andiamo.
Va bene.
Tamara è qui?
(CLIC SULLA POMELLA)
(TONDI)
Lo ha promesso
non lo farebbe mai più.
(PIEGHE DI PLASTICA)
Hai fame?
(MOTORE AL MINIMO)
(IL MOTORE SI SPEGNE)
(COPPIA CHE RIDE)
(RESPIRO TREMANTE)
(IL MOTORE SI AVVIA)
(MOTORE AL MINIMO)
(RESPIRAZIONE FORTE)
(LA DONNA RIDE)
(L'UOMO RIDE)
(LA PORTA SI CHIUDE)
(RIPRODUZIONE DI MUSICA DA BALLO SOFFOCATA)
- (L'UOMO RIDE)
- (IL RESPIRO DI MAYA TRUFFA)
(MAYA SUSPICA E PIAGONE)
DOLLFACE: Bussa tre volte.
(RESPIRO TREMANTE)
DONNA: (RISANDO) Pronto?
DOLLFACE: Tamara è qui?
DONNA: (ridacchia)
Non c'è nessuna Tamara qui.
DOLLFACE: (grugnisce) Ancora.
(IL RESPIRO DI MAYA TREMBRA)
UOMO: Cosa?
DOLLFACE: Tamara è qui?
DONNA: No, te l'ho detto.
(MAYA piagnucola e grugnisce)
(La donna sussulta e strilla)
(GRIDANDO) No!
UOMO: Chi cazzo sei?
- (GEMENTI)
- (TONFI)
(RESPIRAZIONE FORTE)
(RESPIRO TREMANTE)
(geme piano)
(Piange piano)
DONNA: (Piangendo) Per favore, non farlo.
(PIOGGIANDO) Per favore.
Per favore.
(PIANGENDO)
Mi dispiace. Non lo so.
Cosa abbiamo fatto?
Cosa abbiamo fatto? Cosa abbiamo fatto?
Non lo so.
MAYA: Eh?
(MAYA Sbuffa)
(La donna continua a singhiozzare)
(MAYA piagnucola piano)
(RASPATURA MORBIDA)
(La donna piagnucola)
Per favore, per favore, per favore, non...
(MAYA Sbuffa)
(RESPIRO TREMANTE)
Uccidine uno.
(DONNA SInghiozza)
(MAYA grugnisce)
DONNA: (Singhiozzando) Mi dispiace,
Mi dispiace, mi dispiace.
(MAYA piagnucola)
(PIAGHI)
No.
(MAYA URLA)
- (GRUGNISCO DELLO SPAVENTACREMBO)
-No!
(Singhiozzando)
Oh mio Dio!
Cosa abbiamo fatto? Cosa abbiamo fatto?
(GRIDANDO) No, no, no!
(Singhiozzando) No!
- Oh, no, no! Oh no!
- (SQUELCHING E CRACKING)
DONNA: No, no! NO! No.
(TAGLIO SOFFOCATO)
(GRUGNI E URLA DI DOLLFACE)
(PIANGENDO) No!
- (GRRUNDITO DI MAYA)
- (SQUELCHING)
(DONNA SInghiozza)
DONNA: (Piange) Mi dispiace.
Mi dispiace. Mi dispiace.
(DONNA CHE PARLA INDISTINTAMENTE)
(ZITTO)
(LA DONNA CONTINUA
singhiozzando silenziosamente)
(PIANGENDO)
(Piangendo, parlando indistintamente)
(MACHETE GRAFFI SUL PAVIMENTO)
(LA DONNA CONTINUA A PIANGERE)
(LAMENTO)
(MAYA RESPIRAZIONE DEBOLE)
(PARLANDO INDISTINTAMENTE)
(SQUELCHING)
(DONNA ANIMANTE E GRUGENTI)
(ANSANTE)
SPAVENTACROSS: Mi sono sentito bene, vero?
(MAYA piagnucola)
(RESPIRAZIONE DEBOLE)
(GOCCIOLANTE)
(PAZZI DI TE PER IL GIOCARE DEL CUORE)
(MAYA RESPIRA DEBOLAMENTE)
(LA MUSICA SI INTENSIFICA)
* Potremmo avere ancora tempo
Potremmo ancora farcela *
* Ogni volta che ci penso
Voglio piangere *
* Con le bombe e il diavolo
E i bambini continuano ad venire *
* Non c'è modo di respirare facilmente
Non c'è tempo per essere giovani*
* Ma mi dico
che sto bene *
* Non c'è più niente da fare
di notte *
* Ma impazzisci di te *
* Pazzo di te *
* Lasciami impazzire
pazzo di te *
(La musica svanisce)
(SQUILLO DELLA LINEA)
SPAVENTACROSS: Sì.
Sua sorella è qui.
La sto portando alla segheria.
- (SEGNALI RADIO)
- (CHATTER RADIO INDISTINTO)
(IL MOTORE GIRA LEGGERMENTE)
Howard: Dov'è andato?
Non lo so.
Deve aver accelerato.
Penso che dovremmo
continua così.
(IL MOTORE SI AVVIA)
Pensi che sia lì?
No.
Il suo SUV non è qui.
E adesso?
Sembra abbandonato.
(CLIC DI CHIUSURA DELLA CINTURA DI SICUREZZA)
Faremo in modo che sia chiaro.
Rimarrai qui
e lo troverò.
Sai come usarlo?
Sarai più sicuro con questo
dentro quella roulotte.
Va bene. Chiaro. Sbrigati.
Ecco.
Chiudi la porta dietro di me.
Aprilo solo per me.
Spara attraverso di esso
per chiunque altro.
Su di esso.
(LA PORTA SI CHIUDE)
(Ticchettio leggero)
(CIGLIO MECCANICO)
(tintidio
E IL CIGLIO CONTINUA)
(Il tintinnio continua)
(I MACCHINARI SCRIGONO
E TITOLO)
Getta la tua arma.
- (COLPO DI PISTOLA)
- (MARCUS GOGLIA)
Howard, ho paura.
Ehi, ehi.
Usciremo
di qui, Deb. Prometto.
Usciremo quando troveremo Maya.
Che cazzo sta succedendo?
Non lo so.
Questo è
una piccola città incasinata.
(CHATTER RADIO INDISTINTO)
(LA PORTA DI PRELIEVO SI CHIUDE)
(TINTOSO)
(DEB SOSPIRA) Mi serve uno Xanax.
- (COLPO)
- DEB: Cosa?
(ARMAMENTO DELLA PISTOLA)
Howard: Ho una pistola!
- (COLPI E TITOLI)
- (ENTRAMBI GASP)
(passi che si avvicinano)
(DEB PIOGGIA)
Howard: dov'è quello?
Dove si trova?
- (CLANG)
- (RASCHIATURA METALLI)
(Ticchettio leggero)
(RASCHIATURA SOFFUSA)
- (VETRO IN FRANTUMAZIONE)
- (DEB strilla)
- (HOWARD ESCLAMA) Fanculo!
- (TONFI)
- (HOWARD grugnisce)
(DEB PIOGGIA)
- (COLPI DI PISTOLA)
- (DEB ESCLAMA)
Howard: (senza fiato)
Va tutto bene.
(DEB PIANGE QUIETAMENTE)
- (FRANTUMAZIONE DEL VETRO)
-HOARD: Andiamo.
- Da questa parte! Da questa parte!
- (DEB GRUNTISCE)
- (FRANTUMAZIONE DEL VETRO)
- (COLPI DI PISTOLA)
(MORREA) Merda, merda.
Sparerò ancora!
Va bene, va bene, va bene.
Va bene.
Va bene, va bene.
Oh, cazzo.
(IL MOTORE SI AVVIA)
- (SBLOCCHI DEL INGRANAGGIO)
- (GIRI MOTORE)
(GIRATA DEL MOTORE)
(entrambi sussultano)
- Fanculo!
- Oh merda!
- (CRASH)
- (HOWARD ESCLAMA)
Howard: Debbie.
Stai bene?
- Stai bene? Stai bene?
- (HOWARD GIGLIA)
Non posso alzarmi. (GEMENTI)
Howard, dobbiamo andare.
- (HOWARD GEMONE)
- (passi che si avvicinano)
(DEB URLA)
- (CLIC DELLA PISTOLA)
-HOWARD: Vattene!
- (gemendo) Howard!
- (HOWARD GIGLIA)
- (GRIDA)
- (URLANDO)
- (SQUELCHING)
(MOTORE AL MINIMO)
(DEB Sbuffa)
(GRRUNDITO DEL DEB)
(DEB GRUNTISCE)
Maya.
(DEB piagnucola e grugnisce)
(Piange piano)
- (TAGLIO)
- (DEB strilla)
(IL PORTELLONE DEL PICK-UP SI APRE)
(TONDI DEL CORPO)
(SI APRE LA PORTA DI PRELIEVO)
(LA PORTIERA DEL SUV SI APRE)
(TONDI)
(LA PORTA DEL SUV SI CHIUDE)
(RESPIRO TREMANTE)
(SCRIGONO I FRENI)
(MOTORE AL MINIMO)
(SUONA MUSICA INTENSA)
UOMO: (ALLA RADIO) Sebbene peccatori
potrebbe provare a nascondersi
la loro corruzione
sotto parole mielate,
Il Signore Gesù vede
questi servitori della fossa
per il male in agguato
nel loro cuore malvagio.
Perché non importa quanto in basso
seppellisci il tuo peccato,
non rimane sepolto
con i vermi del senso di colpa.
Non avrà pace
finché il Signore non ti immerge
in quella fossa divorante
- chiamato Inferno.
- (SQUELCHING SOFT)
PREDATORE: (ALLA RADIO)
Ed è meglio crederci...
(ARMAMENTO DELLA PISTOLA)
PREDICATORE: ...l'inferno è
affamato di te.
- (RICARICA PISTOLA)
- (TINTINIO DELLE CONCHIGLIE)
PREDICATORE: ...innalzati
abbastanza alto
dove diavolo
non riesco a contattarti.
Ora, insieme, esaltiamolo.
Unisciti al nostro coro
nel canto...
(CANTO DEL CORO ALLA RADIO)
(GOCCIOLAMENTO ACQUA)
(RASCHIATURA METALLI)
SPAVENTACROSS: C'è solo dolore
in te adesso.
Non c'è niente
in me adesso.
Ti ho liberato.
Togliti la maschera.
Voglio vederti.
Tutti questi anni,
sei l'unico
che è sopravvissuto.
Era pura.
La mia unica luce nell'oscurità.
È tranquillo nell'oscurità.
Sereno.
Sono venuto qui per ucciderti.
Quindi fallo.
Tutto quello che ho mai avuto
a cui teneva se n'è andato.
Me l'hai preso tu.
Sei tutto ciò che resta.
(RASPA MORBIDA)
È vuoto.
(NOTTE IN RASO BIANCO
DAI MOODY BLUES CHE SUONANO)
* Notti in raso bianco... *
(annusa)
* Lettere che ho scritto... *
*Bellezza che mi è sempre mancata*
* Con questi occhi davanti *
* Proprio quella che è la verità *
*Non posso dire altro*
* Perché ti amo *
* Sì, ti amo *
* Oh, quanto ti amo *
* Guardare le persone *
* Alcuni mano nella mano *
* Proprio quello che sto passando *
* Non riescono a capire *
* Alcuni provano a dirmelo *
* Pensieri che non possono difendere *
* Proprio quello che vuoi essere *
* Lo sarai alla fine *
* E ti amo *
* Sì, ti amo... *
(barre)
* Oh, quanto ti amo *
(Gregorio geme)
(GREGORY GIGLIA DEbolmente)
(RASCHIAMENTO DELL'ASCIA)
* Notti in raso bianco *
* Non raggiungere mai la fine... *
Siamo uguali adesso.
* Non ho mai avuto intenzione di inviare *
*La bellezza che mi è sempre mancata*
* Con questi occhi davanti *
Forse.
* Proprio qual è la verità *
* Non posso dire altro *
* Perché ti amo *
* Sì, ti amo *
* Oh, quanto ti amo *
(MUSICA STRUMENTALE INNOMINANTE
GIOCANDO)
(LA MUSICA SI FERMA)
(RIPRODUZIONE DI MUSICA TENSA)
(MUSICA STRUMENTALE INNOMINANTE
GIOCANDO)
(SUONAZIONE DI MUSICA DRAMMATICA)