숨을 깊게 들이쉬세요
이제 내쉬세요
들이쉬고…
다시 내쉬고
심장 박동을 느껴보세요
생명의 박동을
당신은 원하는 것을
뭐든 창조할 힘을 갖고 있습니다
괜찮아?
응
뭐가 보이나요?
뭐가 느껴지나요?
당신은 거대한 힘을 품고 있으며
그 힘이 당신을 인도할 거예요
총 좀 보자
장전됐어?
장전해 놔
오늘은 기회로 가득한
멋진 날이에요
나는 가야 할 곳에 와있습니다
"11월 7일 월요일
05:20"
나는 세상을 향해 마음을 열고
내 인생의 여정을 믿습니다
"39%
수면 점수: 나쁨"
오늘은 당신에게 평온과…
성공의 기회를 가져다줄 것입니다
"11월 7일 월요일
5:20"
친구를 추적하세요
"친구
사우스잉글우드 애비뉴 6325번지"
이 순간을 느끼세요
멋진 하루를 보내시길 빌어요
크라임 101
"친구"
친구를 발견했습니다
급한 거 아니면 입 다물고 있어
"골든 로즈 귀금속점"
- 별일 없지?
- 없어요
저쪽은?
사촌 동생이에요
레오가 사촌 아니야?
얘는 다른 사촌이에요
이거 해봤어?
2시간 차 타기? 해봤죠
됐어요?
케이스에 넣어요
잠깐 와봐, 할 말 있으니까
알리는 여기 있고
가방 잘 지켜
뭐야…
어이, 차 안 빼?
머리에 손 올려!
총 갖고 있어?
차에
- 들어가
- 뭐?
들어가라고, 마수드
휴대폰은?
- 차에
- 암호는?
안에 물 있어
"기름 떨어짐"
오늘 건은 달라
평소처럼 생각하지 마
다이아몬드 2세트 운송 건이야
와봐
다이아몬드 6개, 각각 8캐럿이야
시가로 300만 달러
저 가방에 집어넣은 건요?
가짜야
- 가짜?
- 일어나 봐
다리에 묶어
사촌한테 말하지 말고
"발신자 마수드
도착"
걸어봐
괜찮네요
건너편에 차 보이지?
저 친구가 호튼까지 따라갈 거야
- 혹시 모르니까
- 네
총 좀 볼까?
이게 뭐야?
- 아버지 총인데요
- 그래?
아버지가 누구셨는데? 존 웨인?
받아
바로 반납해, 어디 들르지 말고
내가 뭐랬지?
들르지 마라
재수 없는 새끼
"연이은 고가품 강도로
LA 경찰 뭇매"
내 열쇠 못 봤어? 나 지각이야
프라이버시 좀 존중해 주지?
똥 쌀 거면 문이나 잠가
오줌이야
요샌 앉아서 싸?
하루 중에 제일 행복한 3분이야
섹시하기도 해라
405번 도로를 보죠
101번 서행 구간은 정체가 풀려서
에코 파크 애비뉴 쪽
흐름 원활합니다
다운타운 구간도 나쁘지 않지만…
"호튼 귀금속점"
뭔 짓거리야?
형네 집이잖아
벤, 내 파트너가
당신 집 건너편에 정차 중이야
이건 보험이야
당신들 운송하는 귀금속도
보험으로 다 커버돼
그러니까 헛짓하지 마, 알았어?
'지금'이라고 하면
천천히 총 꺼내고
휴대폰이랑 같이 차 밖으로 던져
알았어?
지금
천천히
꼼짝 말고 있어
벤, 내려
뒤로 가서 무릎 꿇어
앞에 보고
보험사 생각해 준다고
목숨 걸지 마
그냥 가져가
아니, 명세서에 있는
진짜 다이아몬드 내놔
무슨 말인지 모르겠는데
집에 있는 소라야한테
멀쩡히 돌아가야지
나도 이러기 싫어
어디 있어?
- 내 발목에
- 어느 쪽?
- 왼쪽
- 천천히 빼
빨리해
내려
빨리 나와
꿇어
자, 사진 백업도 안 했을 테니까
젠장!
안목이 정말
탁월하시네요
이루신 것들에 걸맞은
근사한 저택이에요
저희와 계약하시면
이 모든 애장품을 최고 수준으로
- 보호하실 수 있어요
- 보호요?
와보세요
이게 뭐 같아요?
- 온도 조절기요?
- 지문 인식기예요
나와 내 딸이 손가락만 대면
순식간에 열리죠
- 이건 처음 보네요
- 비상용 금고예요
방마다 있어요
그렇다고 보험료가
줄어들진 않겠지만
안심은 좀 되시겠네요
말이라고요
작년에 친구 둘이
집에서 자다가 강도를 당했어요
- 그래요?
- 쏴봤어요?
강도요?
아뇨, 권총
아뇨, 제 일은 그쪽이 아니라서
쏴보면 재밌어요
- 아뇨
- 재밌을 거예요
자, 준비됐어요?
라몬?
좀 비켜주겠나?
저분 맞으면 어떡해요?
아뇨, 안 맞아요
비켜 있을 거니까
이건 나 주고
이거 잡으시고
저 병들 맞히면
당장 계약하죠
좋아요
자, 잘 겨누고, 아주 좋아요
긴장 풀고 준비되면 당겨요
깜짝이야
라몬은 안 맞히셨네
그거면 됐죠, 잘했어요
자, 다음
이건 보험 필요해요
구입한 후로 가격이 꽤 올라서
이건 박물관에서나 본 그림인데
620만 달러 들었어요
근데 알다시피
현대 흑인 미술의 가치는
무한정 오르니까
안 그래요?
확인할 게 한둘이 아니에요
첨단 장비들도 아주 많아요
저희만의 차이점은
프라이버시까지
지켜드린다는 점이죠
가령 사이버 피해도
사전에 차단해 드려요
몇 년 전 시끄러웠던
입시 비리 아시죠?
- 알아요
- 네
우리 고객 이름은 안 나갔어요
그리고… 안녕하세요
따님 대학 가실 때
가져가시는 물건도
모두 보장해 드려요
내 약혼녀예요
애드리엔
반가워요, 애드리엔
결혼식 보장 범위를
말씀드리던 참이에요
식장이 정말 근사할 것 같아요
오래 걸려요?
- '아빠'
- 아니, 다 끝났어
- 게티 센터 주변은…
- 셰런
1, 2차로 통제로 정체가 심합니다
공항으로 가시는 분은
세풀베다 남단으로…
"최고의 삶을 살 기회
지금 아닐까요?"
"호튼 귀금속점"
유기농 코코넛과 알로에가 함유된…
이런, 이런, 101번 도로 옆이네
그 소리 작작 좀 해요, 루
저 똥차 안 바꿔요?
똥차가 어때서
고급 와인처럼 익어 가는 중인데
- 그래요?
- 응
궁상맞잖아요
대체 왜 그렇게 가난한 척이에요?
진짜 가난하면 차도 없어
근데 뭔 상관이야?
내가 옆에 타니까요
부처 선배님아
하긴
상황은?
건물 뒤쪽에서 운송원이 털렸어요
3백만 달러 상당의
다이아몬드였대요
이걸 그냥 두고 갔다고요?
가짜란 걸 알아챈 거예요?
모르겠어요
모른다
그럼 다른 정보는 뭐 없어요?
내 아내 이름을 알더라고요
어떻게 알았을까요?
내가 어떻게 알아요?
왜 나한테만 꼬치꼬치 물어요?
진정해요, 벤, 하필 털린 날이
3백만 달러 보석을
털린 날이니까요
우연이라기엔 이상하지 않아요?
- 난 공범 아니에요
- 아니…
지금 피해자 탓을 하는 거예요?
내가 피해자를 탓하고 있다고요?
폰은 뺏겼어요?
뺏었다가 다시 줬어요
사촌 동생이 쐈다던데요
씨발, 불발이었어요
저쪽도 총 있었어요?
- 네
- 왜 안 쐈죠?
그놈한테 물어봐요
- 작작 하라고 했어요
- 뭘?
- 그 단독범 타령이요
- 그놈 수법이야
뭔 놈의 수법? 단서 안 남기는 거?
운송 품목과 시각을 정확히 알고
CCTV도 미리 끊어 놓고
폭력도 안 쓰고
- 치고 바로 빠졌고
- 알았어요
101도로 바로 옆이잖아
룰이 있는 거야
- 룰이 있다고요?
- 그래, 꼭 지켜
이러다 또 우리만 독박 쓰지
누가 독박을 써
오늘 왜 그래?
반장님이…
파트너 변경도 생각해 보래요
선배랑 붙어 있다간 신세 망친다고
그래?
네
그래서 뭐랬어?
싫다 그랬죠
- 고마워
- 근데 집착 좀 버려요
계속 싫은 소리만 듣잖아요
분명 동일범이라니까
아니기만 해봐요
나도 승진은 해야 할 거 아니에요
어떻게 됐어?
총 꺼내서 보여줘?
설마 자기 총도 꺼냈으려나
잘됐어
계약했어?
뭐, 한 셈이야
일단 견적서를 좀 보겠다니까
억만장자잖아, 검토할 시간 있대?
그러니 부자지
그러네
알아서 잘했겠지
필?
- 응
- 미팅 언제 해?
무슨 미팅?
파트너 미팅
나 파트너로 승진 확정하는 미팅
아, 그거…
시니어들만 다 모으면 되는데
마크가 출장 다녀왔어
재촉해 볼게
출장 전에도 한 말이잖아
내가 일정까지 관리하진 않아서…
- 그럼…
- 담에 얘기할까?
어떻게 됐어?
사고가 있었어요
경찰?
아뇨, 웬 어린놈이 끼는 바람에…
모르겠어요
징조 같은 거 믿어요?
징조 같은 소리하네
그냥 좀 놀란 거야
산타바바라 건까지만
잘 마무리하면
한 해 농사 잘 지은 거잖아
당신도 마찬가지인데
위험은 다 내 차지죠
당신은 팔기만 하고
뭐 불만 있어?
그 산타바바라 건
예감이 안 좋아요
그냥 놓치기엔 액수가 커
바이어도 기다리고
근데 대낮에 일을 벌여야 하고
정면 돌파로 뚫어야 하잖아요
그 차에 몇 명이
있을지도 모르면서
그러다 누구 다쳐요
그럼 다른 생각 있어?
네, 구상 중이에요
잘됐네
이제 가서 돈이나 좀 써
여자도 좀 품고, 긴장도 풀고
나중에 봐요
네?
나 누군지 알겠어?
조나단이죠?
사라는요?
몸이 안 좋대요
문자 보냈다던데
그래요
뭐 하고 싶어요?
그냥… 평범한 거?
좋은데요
눈 맞출까요? 아님 말까요?
좋은 아침이에요
여러분의 마음과 행동과 생각이
백지처럼
깨끗해지기를
오늘 하루가…
"27%
수면 점수: 매우 나쁨"
"레이들로 앤 바일
사원 소개"
"셰런 쿰스 총괄
프라이빗 리스크"
시작하기 전에 소개부터 하지
밸류에이션 팀에
매들린이 합류했어
셰런과 VIP 부동산을
집중 관리 할 거야
모두 따듯하게 환영해 주자고
안녕하세요, 감사해요
저도 기뻐요
자, 신규 사업 보지
셰런이 감정하고 온
VVIP 저택이 있어
역대 규모의 결혼식도
보험 논의 중인데
좋은 소식 있나?
희망적이에요
뭐, 희망적인 것도 좋지만…
계약하면 더 좋지
다음은 필, 자넨 뭐 없어?
보험금 청구가 찜찜한 게 있어요
카셈이 보석 도난으로
몇백만을 청구했는데
하필 강도당한 날 운송하던 게
3백만 달러짜리 다이아였대요
- 희한한 우연이죠?
- 웃기네
셰런, 경찰 쪽에 인맥 동원해서
거짓말 탐지기 해볼 수 있나?
이번 주에요?
먼로 건 후속 조치 있어서…
수백만 달러 건이야
먼로 건은 매들린에게
인계하면 어때요?
- 새로 시작할 겸
- 좋은 생각이야
열심히 해볼게요
괜찮으시다면요
네, 그래요
자, 해외 사업 부문…
- 새미, 쉽게 가자고요
- 아뇨
무슨 말인지 모르겠는데요
뭐 하자는 거예요?
뚱보 경찰, 나쁜 경찰?
내 업력이 얼만지 알아요?
27년 전에 개업했고
매장이 두 곳 더 있어요
- 뭐 하러 내 물건을…
- 진정하세요
운송원 도착 시간을
전화로 알렸어요?
아뇨, 메일 보냈어요
생각할 건 이거야
해킹할 이메일 계정을
어떻게 알았느냐
그리고 운송도 전에
운송할 거란 걸
어떻게 알았느냐
저번과 똑같이 이메일이랑
캘린더, 페이스북
왓츠앱, 인스타그램
스냅챗이랑 틱톡은 안 해요?
나이가 좀 있어
건수가 있어
산타바바라 쪽에
같이 하는 녀석이 판은 다 짰는데
안 할 모양이야
왜 안 한대요?
겁을 먹은 게지
전에도 그랬었어
누가 다칠지 모른다고
아빠가 늘 그랬죠
깡 없으면 꽝이라고
넌 네 아빠랑 달라
생전에 대단했지
너도 그 정도 배짱은 안 될 거다
근데 증명하고 싶다면
지금이 기회다
할 수 있겠어?
젠장!
진짜…
왜 갑자기 서요?
갑자기는 아니에요
빨간 불인데요
괜찮으세요?
안 괜찮아요, 대표님 차라고요
젠장, 저기…
보험 정보 주세요
네
그러지 말고…
넉넉히 드릴게요, 차 고치세요
보험사 부르면 피곤한데
돈뭉치 갖고 다니다가
곤란한 일 생기면
이렇게 줘버려요?
도와주려는 거예요
그쪽이 받았잖아요
고맙지만 정식으로 처리해야 해요
아니면 회사 잘려요
펜 가져올게요
그래요
몇천이 주머니에서 나와?
됐어요
죄송해요
- 여기요
- 네
애들 있으세요?
- 네?
- 카시트가 있길래요
아뇨, 저건…
- 대표님 차라서요
- 그렇죠
쌍둥이 키우세요, 싸가지들
저도 애 없어요
그래요
연락 갈 거예요
- 보험사든 어디든…
- 네, 그래요
또 봐요
"마야
머큐리 보험 286730"
"마르코
캘리포니아 베벌리힐스"
"에드
캘리포니아 말리부"
"트레버"
안녕하세요, 보험사 분이시죠?
- 형사님이시죠?
- 네
셰런 쿰스예요
- 만나주셔서 감사해요
- 감사는요
- 하나 드실래요?
- 전 됐어요
스무디 싫어하세요?
'스무디'란 단어 뱉기도 싫어요
카셈 사건으로 용건 있으시다고요?
카셈과 운송원에게
거짓말 탐지 가능할까요?
보험금 지급 거부하시게요?
보험료 꼬박꼬박 냈던데
뒤통수치는 거예요?
참 멋진 직업이네요
- 그래요? 그럼…
- 네
공직 생활은 만족스러워요?
다 바라던 대로예요
안전한 세상을 만들고 계시니
그것만으로도 만족스럽겠네요?
그나마 보호할 대상을
등쳐먹진 않으니까
등치는 거 아니에요
우린 세상이 돈 다음으로
원하는 걸 제공하죠
- 건강은 아니겠죠?
- 네
재산의 안전
젠장, 행복은 돈으로 못 산다고
배우면서 컸는데
안타깝네요, 잘못 알고 계셨어요
연구에 따르면 45세 이상의 행복은
경제적 안정과 직결돼 있어요
대단치는 않아도 예쁜 동네에서
안락하게 사는 삶
그래서 경제적으로
재미 좀 봤어요?
해변에 살아요
그거 아니면 여기 살 이유가 없죠
통계적으로 내부 소행일
가능성이 커요
- 통계?
- 네
인간의 반복 행동은
패턴을 형성해요
당장 지도 꺼내서
심장병에 걸릴 사람의 90%가
LA 어디 사는지 보여줄 수 있어요
장담하는데
이 근처는 아니에요
이건 과학이에요
- 반가웠어요, 셰런
- 저도 반가웠어요
그리고 우린 거짓말 탐지
요구할 권리가 있어요
"UB
유니언 파트너스 은행"
인간의 반복 행동은
패턴을 형성하지
지금 이 구역에서만 강도 219건이
4년 새 발생했어
아서, 50만 달러 이하
사건은 지워줘
CSI 납셨네
계속해, 들어보러 왔어
남은 사건 중에서
현금 수송차나 운송 서비스와
무관한 사건을 지워
이제 나머지에서
폭력 행위가 있었던 범죄는 지워
마지막으로 나머지에서
현장에 DNA나 증거가
있던 사건들을 지워
아무리 똑똑해도 패턴은 남는 거야
보석 운송 시각을 아는 걸 보면
보석상의 통신을 해킹했을 거야
폭력을 쓰지 않고
101번 도로를 따라
범행을 저지르고 있어
지난번엔 남단이었으니
이번엔 북단일 거야
"플로렛
산타바바라점"
엎드려!
- 가방 내놔!
- 뭐야?
뭔데!
손 들어!
씨발, 손 들어!
- 이리 와
- 안 돼요
이리 와!
처엎드려
뒤에 누구 있어?
- 씨발, 누구 있냐고!
- 아뇨
뒤에 아무도 없어요
아무도 없어요
씨발, 아무도 없어?
아무도 없어?
닥쳐!
- 열쇠 어디 있어?
- 나한테 없어요
어디 있냐고!
밖에, 차에 있어요
- 차에 있어요
- 어디 뒀어?
- 차에요
- 어떤 차?
밖에요
씨발!
이게 장난 같아?
씨발, 열쇠 가져와!
- 죽여버린다!
- 목에 있어요
줄게요, 줄게요
빨리 내놔!
- 여기요, 그냥…
- 내놔
애 입 좀 막아
뭐?
너, 캐비닛 열어!
장난하나
- 열어
- 직원 아니에요!
- 아니야?
- 아니에요
자빠져 있어
돌아가서 열어, 빨리!
눈알 굴리지 마
- 열어
- 열렸어요
가방에 넣어
빨리해!
빨리
빨리!
다시 와!
엎드려 있어!
빨리 엎드려!
너, 이리 와
올라가, 올라가!
너도 올라가
가만있어
썅
문 여는 버튼 어디 있어?
- 카운터 옆에요
- 뭐?
어디야? 씨발, 어디 있어?
괜찮아, 다물어
씨발!
개같은…
너, 문으로 와!
빨리 문 열어!
네, 네
진정해요, 진정
명심해
너희들 얼굴 외웠어
애새끼 좀 챙겨
자리 좀 비켜주지?
- 반장님
- 레이
그래서 목적이 뭐야?
무슨 말씀이신지
별개의 사건들을 하나로 묶었잖아
이러면 우리 서만 곤란한 거 알지?
- 일단 자료로는…
- 말 안 끝났어
저 두 건은…
이미 용의자가 확정된 사건이야
다른 하나는 펠너가
6주 전에 종결했고
그건 펠너가 잘못 짚었어요
아니야
제대로 잡았어
미결을 종결했으니 그걸로 된 거지
우리가 금기시하는 게 뭔지 알아?
검거율 깎아먹는 짓
그건 잘못이야
그래도 내가 맞아요
전부 동일범이지만
흔적을 안 남길 뿐이에요
그래, 그래
이걸 어거지로 묶는
그 놀라운 논리가
흔적이 없다는 거야?
솔직히 알잖아요
- 이거 동일범이에요
- 말 그만해
알았어요
봐
지금 검거율 꼴찌잖아
우리 서 평균을 깎아먹는다고
대체 왜 이래?
왕년에는…
예전 같았으면 진작 반장 달았어
조직에 좀 맞춰
가설을 세우더라도
모두가 납득하게 만들란 말이야
"마야
머큐리 보험 286730"
"마야, 마이크예요
차 사고 났던 사람"
"혹시 저녁
같이 할래요?"
"네"
직업이 뭐라고 했죠?
쉽게 말하면
은행에 소프트웨어 팔아요
여기 '블랑켓 드 보'가 일품이래요
- 늦어서 미안해요
- 괜찮아요
어떤 차를 들이받아서
수습하느라고 시간이 좀 걸렸어요
앞차가 급정거했나 봐요?
맞아요, 100% 앞차 책임
근데 덕분에 데이트도 하니까
여기 자주 와요?
두어 번 와봤어요
그…
'블랑켓 드 보'가 좋아요
아주 일품이에요
혹시…
LA 사세요?
- 이사가 잦아요
- 그래요?
일 때문에
무슨 일 하는데요?
쉽게 말하면…
소프트웨어 개발인데…
은행용이에요, 팔기도 하고
재미없는 일이라…
아뇨, 멋진데요
네
괜찮아요?
괜히 나왔나 하는 생각이 들어요
정말 좋은 분 같고 아주…
근데…
솔직히 통하는 게 딱히
없을 것 같아요
나름 규칙이 있는데
느낌이 안 오면
서로 시간 낭비 안 하려고 해요
근데 어떻게 알아요?
뭘 어떻게 알아요?
통하는 게 없을 거라는 거
난 '블랑켓 드 보'가
뭔지도 몰라요
아니, 애초에
이런 데를 오지도 않아요
네
나도요
진짜요?
여기 처음 와요
처음이었어요?
그냥 데이트할 땐 다들…
이런 데 가나 하고
아마 송아지일 거예요
네?
'블랑켓 드 보'
- 송아지
- 네
네
그건 안 먹을래요
- 절대로요
- 뭐 먹을래요?
"샌드위치, 햄버거, 조식"
우리 사랑했었잖아
사랑하지
근데 습관처럼 그러는 거잖아
자기도 설레는 기분
느끼고 싶지 않아?
새로운 기분
"틸먼"
- 전화 받아
- 아니, 괜찮아
- 받아
- 괜찮다니까
이게 처음이야?
외도?
진짜 듣고 싶어?
주말에 짐 뺄게
당신이 있어, 내가 나갈게
갈 데나 있어?
해변 쪽으로 이사 갈 거야
해변?
진심이야? 해변이랑 안 어울려
당신보단 어울려
웃기시네
'최근 연애가 끝난 이유는?'
일 때문에 이사 가느라고요
'당신의 원동력은?'
돈일걸요
왜요?
좋아요
'수갑을 사용해 봤나요?'
네
좋아요
'인생을 재시작하는
버튼이 있다면'
'누르시겠습니까?'
네
진짜요?
당신은요?
안 눌러요
왜요?
글쎄요, 그냥 좀…
뭔데요?
슬퍼요
난 홍보 대행사에 다니거든요
가수나 배우 같은
사람들이랑 일하는데
그 사람들은 얼마를 벌든
만족을 몰라요
난 알 텐데
어떻게요?
정해둔 액수가 있어서…
그 정도만 모으면…
뭐…
안심이에요
혹시 괜찮으면…
- 또 보자고요?
- 네
봐서요
그래요?
네
반자동 권총으로
손님과 직원들을 위협했으며
총격까지 발생한
위험한 사건이었습니다
산타바바라에 있는
센트럴 상업 지구 보석상이었으며
오전 10시 직후였습니다
범인의 모습이 CCTV에 잡혔으나
오토바이 헬멧을
착용한 상태였습니다
최근 연쇄 강도의 연장선상에 있는
범행으로 보입니다
- 직원 아니에요!
- 멈춰
안 돼! 안 돼!
목격자 면담 될까?
해봐도 뭐 없어요
내내 헬멧을 쓰고 있었잖아요
한 명은 똥을 지렸대요
문자 그대로
바지에 똥을 지렸대
이런, 이런
101 강도
저놈이네요, 루
뭔가 말이 안 돼
- 뭐라고요?
- 이건…
뭐가 말이 안 되는데요?
북부를 칠 거라더니
딱 북부를 쳤잖아요
101번 도로 근처고
위치와 목표물도 일치하고
수법도 일치하고
- 뭐가 이상하다고요?
- 폭력을 썼잖아
우리 선수 오셨네
건수 좀 있나?
저번 건 내 몫은요?
왜? 무슨 일인데?
산타바바라 건 얘기예요
산타바바라 건
내가 물어왔고
계획도 했고 설명도 해줬고
근데 하기 싫다며
진행 여부는 내가 판단해요
자네 몫을 달라는 거야?
돈 문제 따위가 아니에요
그럼 뭔데?
신뢰의 문제지
또 이랬다간 우린 끝이에요
우린 끝이다?
감히 날 협박해?
내가 없으면
어떤 꼴이 될지 생각이나 해봐!
그러죠
여기 있을 테니
언제쯤 꼬리 내리고
들어오나 보자!
모든 고객을 이렇게 대합니까?
아니면 이민자만 차별하는 겁니까?
절차상 하는 거예요
감추는 게 없다면
걱정하실 필요 전혀 없어요
절차다?
내가 못마땅한 건
보험료를 꼬박꼬박 냈는데도
보상 안 하려고
버틴다는 점이 아니에요
이 기계를 들이대면서
날 도둑으로 모는 것도 모자라
거짓말쟁이로 몬다는 점이지
당신이 모시는 그 사람들은
다 기생충이에요
당신도 기생충이에요?
같이 하던 놈이
새로운 뭔가를 계획 중이야
그 녀석을 찾아서
뒤를 밟아봐
그놈에게 정보를 넘겨주는 놈이야
컴퓨터 전문가인지 뭔지
지켜보고 있으면 나타날 거야
나타나면요?
이번엔 운송원을 덮칠 거 없어
그놈이 하게 두고
그놈을 덮치는 거지
'새엄마뒤치기 닷컴'?
암호화 사이트예요
그대로만 하세요
평소에 어떤 생각을
하고 사는지 알겠네
수고했어
"반려견 추적하기"
"새엄마뒤치기"
"로그인 포털"
"비밀번호를 입력하세요"
"레이들로 앤 바일"
"셰런 쿰스 총괄
프라이빗 리스크"
"2025년 11월"
"바네사와 점심
피그 앤 필드"
"주차 대행"
- 흰색 벤츠 GLE 부탁해요
- 알겠습니다
잠시만 기다리세요
멋진 차죠
고마워요
따분한 차 타기엔 인생이 짧잖아요
엘비스의 말이에요
그렇죠, 엘비스 차 뭐였죠?
금색 캐딜락일걸요
말 되네요
차 좋아하세요?
개성 있는 차를 좋아해요
클래식카요? 아니면 신형?
오늘은 클래식카요
오늘은?
무슨 직업인지 몰라도 부럽네요
오늘은 뭐 타세요?
맞히면 열쇠 드릴게요
조심하세요
저 감 좋아요
그래요?
좋아요
쉐보레 셰빌로 할게요
색깔은?
레이싱 그린
색은 맞네요
절반 맞혔으면 나쁘지 않네요
그러게요
그나저나 근사한 차예요
내가 과소평가했네요
마이크예요
셰런이에요
반가워요, 마이크
나도 반가워요
말씀드렸다시피
이게 마지막 이미지예요
101번 도로 상하행 다 뒤져도
안 잡힌다는 거야?
그렇다니까요
저 길목과 101 사이에서
차를 갈아탔을 거야
- 왜 하필 101번이에요?
- 묻지 말아요
저기서 101번까지 30블록이나 돼요
- 뒤져보자
- 진심이에요?
- 진심이지
- 너무하시네
아니면 어떻게 찾아?
책은 원래부터 집에 있었어요?
물욕 있는 사람치고 자기 물건이…
딱히 없네요
가족사진도 없고
있어요?
사진이요?
아뇨, 가족
네, 어딘가에
어딘가에?
서랍 같은 데?
그렇게 화목한 집안은 아니라서
딱히 연락하고 살진 않아요
형제나 남매 있어요?
엄마, 아빠?
네, 네
어려서부터 워낙 없던 집이라
간직하던 것도 딱히 없어요
그래서…
왜요?
비밀 많은 남자네
네
음악 틀어도 돼요?
저기 오디오 있어요
좋아하는 노래 있어요?
없구나, 알았어요
있을 리가 없는데
왜 물어봤나 모르겠네
이것도 감점 요인이겠네요?
그럼…
음악은 들어요?
네, 가끔
가끔?
안 듣는구나?
이리 와요
춤 못 춰요
어서요
어서
이리 와요
사진도 음악도 없고 춤도 안 추고
인간답게 사는 법을
배우셔야겠어요
네
저런 거 좋아요
고향 얘기 나오면 환호하잖아요
LA에선 아무도 안 그래요
행복해요?
네
그래요
무서워요?
그런가 봐요
안 자고 가요?
자고 가면 좋겠어요?
네
다행이에요
안녕하세요, 스톤이에요
해변 쪽에 바로 입주할
집이 필요한데요
- 어떻게 오셨어요?
- 윌슨 씨 택배요
올 거 없는데요
이름 적혀 있는데요
그냥 밖에 두세요
절차상 안 돼요
그럼 복도에 두세요
이리 와, 이리 와
그놈한테 넘긴 정보 말해봐
다 불어
주차장을 몇 개나 더 돌려고요?
진짜…
- 어디 보자
- 혹시…
- 저거 보여?
- 또 뭔데요?
루
환장하겠네
감식반 불러
여기서 검정색은 색이라기보다
작품 주제죠
살 생각은 없지만
연출력은 맘에 드네요
가치가 하락할 일은
없는 작품이에요
더 중요한 건
얼마나 마음에 드시는가죠
마음에 들어요
이번에 바꾼 의자들이랑
어울릴 거야
진심이야? 저녁 먹을 때마다
이 친구가 노려봐도 괜찮아?
- 노려보는 거 아니야
- 노려보잖아
노려보는 거 아니라니까
- 그냥 보는 거지
- 잠깐 실례할게요
- 네
- 그러세요
여기서 보네요
안녕하세요
셰런, 맞죠?
- 네
- 마이크?
- 네, 반가워요
차 수집하시더니 그림도 수집해요?
그건 아니고 그냥 좋아해요
연출력이 맘에 들어요
괜찮으면 나가서
가볍게 한잔할래요?
웃긴 게…
꼭 이혼남들은 해변으로 이사 가면
섹시한 서퍼 사귈 줄 안다니까
거긴 왜 가요? 서핑 하게?
아니, 요가 할까 하고
요가요?
어울리네, 어떤 종류요?
종류가 있어?
엄청 많아요
핫요가, 패스트 요가
스트리트 요가, 그릭 요가
- 그릭 요가?
- 그건 요거트구나
여자 꼬시려는 거잖아요
몸 관리하려는 거야
몸 관리?
- 술이나 끊고 좀…
- 어때?
새 차 수준이야
젠장
미세한 혈흔 한 점만 빼고
DNA 추출될까요?
될 거야
어디 봐
예술계에 있는 거예요?
아뇨, 덜 화려한 업계
보험 설계해요
돈이 썩어 나는 부자들 대상으로
물건의 가치들은 잘 알겠네요?
너무 많이 알죠
그 물건들의 소유자도
잘 읽어야 해요
- 무슨 뜻이에요?
- 스릴 마니아인지
술꾼인지 도박꾼인지
바람을 피우는지
대놓고 묻긴 그렇지만
알아야 하는 내용들 있잖아요
사람 보는 눈이 아주 예리해져요
그럼 나는 어떤 사람 같아요?
별로라는 거예요?
그런 말은 아니에요
말해봐요
좋아요
일단 비밀 많은 사람 같아요
그래요?
셔츠가 새 거예요
아님 갓 다렸거나
빨래를 맡기거나
결벽증이란 뜻이죠
외모를 잘 가꿔요
머리, 손톱
12,000달러짜리 시계
모든 게…
지나치게 완벽해요
돈과 시간이 남아돈다는 뜻이죠
좋은 옷, 좋은 차
근데 눈은 똑바로 못 보네요
부유하게 자란 사람은 아니에요
어떻게 알아요?
엉망인 환경에서 크면
질서를 동경하거든요
내 얘기예요? 당신 얘기예요?
둘 다?
아픈 데를 찔렀어요?
아뇨
저기…
고백할 게 있어요
진짜요?
아직 다 마시지도 못했는데
다시 만난 거 우연 아니에요
말할 게 있어서 온 거예요
미행했다고요?
사업 제안을 하려고 온 거예요
나도 당신에 관해 아는 게 있어요
그래요? 이를테면?
혼자 살고 결혼한 적 없고
자녀는 없고
한 회사에서 11년 차고
파트너가 돼야 하지만
아직도 총괄이죠
- 당신 누구야?
- 30초만 줘요
- 아뇨
- 내 제안은
리스크가 전혀 없는
일생일대의 기회예요
- 아뇨, 됐어요
- 나는…
당신 같은 사람에게
정보를 입수해요
부자들의 초고가 소장품
정보를 입수해서
그걸 없어지게 만드는 사람이죠
아무도 추적 못 하고
아무도 안 다쳐요
당신 회사의 주주들이
다친다면 모를까
그래요
도둑이란 거네요?
알았어요
똑바로 들어요
난 노력만으로 여기까지 왔어요
거짓말도 도둑질도 반칙도 안 해요
앞으로도 할 생각 없고요
당신 상사들은 깨끗할 것 같아요?
마크는 5년 만에 파트너가 됐어요
내가 어떻게 알까요?
그놈들이 당신 생각을
해줄 것 같아요?
잘 먹고 잘살아요, 마이크
생각 바뀌거든
인스타에 해변 사진 하나만 올려요
누가 이런 얘기 해줬나 모르겠지만
진짜 쓰레기처럼 사네요
잠시 시간을 내어
자신을 들여다보세요
잘 살피고
긴장감이 있는 부분을
확인해 보세요
호흡을 확인하고
몸을 확인하고…
긴장을 호흡과 함께 내보내세요
길게 내쉬세요
마음을 활짝 열고 사랑으로…
젠장!
젠장
뭐야
들켰네
- 누가 시켰지?
- 꺼져
- 누가 시켰어?
지금
지금 백수 상태거든
- 그래?
- 이번엔
서비스업 쪽을 해볼까 하고
- 그 사람이 뭐 시켰지?
- 누구?
- 뭐 시켰냐고
- 당신 남친?
- 나 미행하랬어?
- 나 게이 아니야
헛소리하지 말고
- 나 미행하랬어?
- 당신 남친이?
- 나 미행하래?
- 만지지 마, 게이 아니야
- 뭐 시켰어?
- 내가 게이였으면…
- 뭐 하랬어?
- 씨발…
- 누가 시켰어?
- 만지지 마
- 대답이나 해!
- 대답하라고
- 만지지…
- 좆까
- 개수작하지 마
- 키스하고 싶어?
- 뭐 시켰어?
뭐 시켰냐고!
씨발!
알았어, 알았어
알았어
가서 전해
너 또 보이면 둘 다 죽는다고
- 알았어?
- 응
알았어?
- 알아들었어?
- 알았어
알았어
그래
과거를 잊으세요
미래도 잊으세요
오직
이 순간을 사세요
왼발을 앞으로, 전사 2번 자세
역전사 자세로
왼쪽 팔꿈치를 왼쪽 무릎에
오른손을 드세요
바닥을 보시고
오른손을 하늘로 높이 드세요
태양을 바라보세요
생명의 근원을
여긴 어쩐 일이세요?
이런 우연이 있나
그래요?
요새 자주 겪어서
LA에 널린 요가원 중에 하필…
갑자기 팔자가 바뀌신 거 아니면
스토킹 같은데
새로운 걸 시도해 보려고요
별거 중이세요?
당신처럼 똑똑하면
얼마나 재밌을까 싶어요
죄송해요
요새 일진이 안 좋아서
요가 처음 하세요?
티 나죠?
잘 어울려요
거짓말 참 다정하네요
고마워요
무슨 일이야?
타운센드가 보석상에서
걸려 온 전화 받았는데
매장 밖에서 서성이는
수상한 놈이 있대요
그놈 같아요
뭘 봐서 그놈이야?
101번 도로에서 800m 거리예요
주인 말로 건너편에
수상한 차도 있대요
차종은?
검은색이고 새까맣게 선팅했어요
전에 찾은 차랑 똑같아요
그놈 같아요
갈 테니까 타운센드한테
선수 뺏기지 마
선셋 라브레아 순찰조
세 건 동시 접수
당장 엎으려!
경찰이다!
손 들어
엎드려!
당장 엎드려!
어딜… 이리 와!
안 돼, 안 돼
경찰이 사람 쐈다!
젠장!
총 갖고 있어?
아뇨, 안 보여요
오지 마세요!
가지 마!
그놈 같아요?
아니, 애잖아
구급차 불러
저기요, 저기요! 물러서세요
물러서세요
정신 차려, 타운센드
뭐 하는 거야?
수갑 채워
본부, 경찰 총격 발생
- 루
- 왜?
저거 이분 차래요
어떤 차?
저 검은색 차 이분 차래요
현재 위치는?
- 구급차 요청한다
- 그랜드가 1423번지
뭐 하는 거야?
- 총이 있었어요
- 뭐?
- 총 갖고 있었다고
- 무슨 소리야?
- 어이, 총 갖고 있었어
- 네?
가서 봐요
본부, 4K79다
총격 발생
용의자 제압됨
용의자는 권총으로 무장 중이었다
구급차 도착 시각은?
당신 소설 덕에
다들 흥분한 거라고 생각 안 해?
총기 사고 위원회 30분이면 도착해
일단 진술부터 정리해 보자고
그놈은 총도 안 뽑았어요
- 확실해?
- 총이 가방에 있었어요
그럼 난처해지는데
누구 인생 망치긴 싫지만
본 건 본 거니까
당신의 진술 내용이
타운센드와 달라서
난처하단 얘기야
그거야 놀랍지도 않은 일이죠
- 원래…
- 파트너의 진술과도 달라
틸먼이 타운센드의
진술을 확인해 줬어
용의자는 총을 들고 있었고
경관을 쏘려고 했어
힘든 시기일수록 뭉쳐야지
내사 끝날 때까지 셋 다 정직이야
내사 끝나면 복귀해도 좋아
물론…
누가 딴소리하면 힘들어지겠지
축하부터 해야겠군
매들린이 입사하고
첫 계약을 따냈어
먼로를 관리 고객으로 유치했고
먼로의 역대급 결혼식도
보험 계약을 성사시켰어
대단한 성과야
출발부터 훌륭하군
- 축하해
- 세상에
이런 걸 다
- 그래
- 샴페인이네, 감사해요
시작이 좋네, 앞으로도 기대할게
보장 범위를 답례품까지
늘리고 싶다던데요
뭘 주길래요?
신부 들러리들에게
12캐럿 다이아요
- 550만 달러 추가죠
- 좋네
리스크도 크니까 보안 계획 확인해
- 이미 하고 있어요
- 그래
여기까지 하지
매들린, 수고했어
셰런, 5분만 볼까?
- 잠깐만
- 네
- 별일 없지?
- 그래
- 네
파트너들 쫓아다니면서
드디어 논의를 마쳤어
- 결과 말해주려고
- 잘됐네요
- 그래
- 다행이네요
올해 회사 실적이 좀 그래서
내년 초까지 미루기로 했어
재무적인 상황을 확실히 검토하고
결정할 생각이야
- 그러니까 기다려봐
- 그래요?
- 응
- 제가 알기로는
올해 회사 실적이 꽤 좋았는데요
제가 딴 계약들이 크게 기여했고요
수치만 보셔도…
우리도 보고 1월로 미룬 거야
좋은 소식 있을 테니
조금만 기다려봐
저번 1월에도 그러셨잖아요
기다린 자에게 복이 오는 거야
지금껏 기다렸잖아요
- 입사 11년 차예요
- 나도 알아
근데…
5년 차에 주니어 파트너
7년 차에 시니어 되셨잖아요
그래서 요점이 뭐야?
요점은
승진 안 될 거면
말씀해 달란 거예요
그래야 저도 거취를 생각하죠
제 고객들도 그렇고요
그게 다예요
경쟁사로 가겠다고?
말이 그렇단 거예요
경쟁사에서 이때다 하고
데려갈 것 같아?
숫자 몇 개 보여준다고?
자네 나이 53이란 숫자나 명심해
이 업계 여자에게
좋은 숫자는 아니지
부자 놈들이 사려는 게
뭔지 알잖아
그게 '53'은 아니야
협박하지 마
틸먼이 의뢰한 DNA 일치 조회예요
책상이 어디죠?
나한테 줘
네
"제임스 데이비스"
"LA 경찰 피의자 명부"
"소년법 위반 및
흉기를 이용한 중상해"
"위탁 양육자
앤 벤턴에게 인계"
"최종 주소지
LA 드라이든 4226번지"
"셰런 님이 새 게시물을
공유했습니다"
- 괜찮아요?
- 네
앤트워프에서 오는
운송원이 있어요
결혼하는 억만장자에게 줄
시계와 보석을 가져와요
결혼식 답례품으로
550만 달러 가치예요
어딘데요?
베벌리 윌셔 호텔
경호 수준은요?
운송 완료 시까지
무장 경비가 붙어요
하나 더 있어요
고객이 전액 현찰로 내요
이래야 탈세하고
판매자도 소득 신고 안 하니까요
1,100만 달러가 있는 거예요
그중에서…
3백만 달러 줘요
현금 쪽에도 경비가 있어요?
모르겠어요
현금은 보험에 안 들어가니까
- 있을 수도 있네요
- 그렇죠
총도 많고
사람도 많고
너무 위험해요
하나 물어봐도 돼요?
1,100달러짜리 건 해봤어요?
못 해봤어요
이 정도면 퇴직금으로
충분하지 않아요?
얌전히 들고 퇴직할 수 있어야
퇴직금인 거죠
근데 마음이 왜 바뀌었어요?
그런 순간이 오는 것 같아요
생각보다 시간이 없단 걸
깨닫는 순간
상쾌한 아침입니다
405번 도로만 빼고요
아발론 쪽 정체로
흐름이 답답한데요
현재 진출로가 폐쇄된 상태입니다
동물과 관련된 위험 상황으로…
림프 기관의 3할이
얼굴에 분포하죠
알아
우리 새집이야
나와봐
"DNA 감식 보고서"
밸리에서 할리우드로
진입하시는 분들이나
101번 남행 차선을 타신 분들은
할리우드 인근에서…
"101번 남행"
- 어떻게 오셨죠?
- 안녕하세요
루베스닉 형사입니다
최종 주소지가 여기로 나와서요
제임스 데이비스란 사람인데
혹시 누군지 아세요?
걔를 왜 여기서 찾는데요?
데이비스 씨 아세요?
왜 찾는데요?
"메시지 서비스"
한 개의 메시지가 도착했습니다
제임스
앤 아주머니야
이 번호가 맞는지 모르겠다만
할 얘기가 있어서
시간 되면 전화 줄래?
자, 얘들아
잘 시간이다
들어가자
어서, 얘들아, 인사드리고
- 안녕히 가세요
- 잘 자렴
그냥 번호를 남기고 가시죠
네
여보세요?
제임스?
무슨 일 있으세요?
어떤 남자가 와서
널 찾더구나
경찰이야
네 안전이 걱정된다 하셔서
안녕, 제임스
깜짝이야!
안녕하세요
그 운송원 비행이 언제예요?
- 네?
- 그때 말한 운송원…
비행이 언제예요?
나도 몰라요
며칠? 몇 주?
뭐…
결혼식이 일요일이니까
금요일이나 토요일?
전원 켜두고 갖고 있어요
통화 끝나면 유심 부수고
폰도 처리해요
진짜 해요?
하자면서요
웨딩 스위트룸을
둘러볼 수 있을까요?
확인해 보겠습니다
잠깐 기다려주십시오
부탁드립니다
- 네
- 비행편 확인해 줘요
경호원 이름도요
"고객명: 스티븐 먼로"
"무장 경호원:
로버트 넬슨"
- 돈은 저쪽에…
- 아가리 닫아
- 다 가져가요!
- 그딴 거 필요 없어
왜 왔는지 알잖아
꼼지락대지 마
내가 찾는 거 뭔지 알잖아
- 몰라요!
- 누굴 등신으로 아나
무슨 말인지 모르겠어요!
씨발…
면상 멀쩡하고 싶으면
그놈한테 준 거 내놔
- 면상 멀쩡하고 싶어?
- 네, 네
- 그놈한테 준 거 내놔
- 네
- 알았어?
어떤 정보 넘겼어?
준비되셨으면
상체를 일으키세요
요가 할 기분이 아닌가 봐요?
커피 한잔하실래요?
아니면 스무디나
무슨 일 있으세요?
어쩌다 그랬어요?
그 습격한 놈한테 뭘 말해줬어요?
지금 한 말 다 말해줬어요
마이크한테 넘겨준 정보 그대로?
네
이렇게 다 자백했으면…
감옥은 면할 수 있는 거죠?
방금 중절도 공모를 자백한 거예요
네
정식으로 입건하면
괴로워질 거예요
젠장!
며칠 지낼 곳은 있어요?
친구 집이라거나
내 집 써도 돼요, 안전할 거예요
그 마이크란 사람 더 얘기해 봐요
- 안녕하세요
검토했으면 하는 증거가 있어서요
지난주 사건인데
여기요
시간이 늦었어요
10분 후면 마감이에요
5분이면 봐요
- 5분?
- 네
- 그래요
- 고마워요
5분이에요
고마워요
"증거물
새미 카셈 강도 건"
"위조 다이아몬드"
괜찮아요?
네
당분간 지방에 있을 거예요
왜요?
일 때문에요
좋은 기회가 생겨서 가봐야 해요
얼마나요?
아직 몰라요
좀 걸릴 수도 있고
그래서…
부탁 하나만 해도 돼요?
- 뭔데요?
- 솔직히 말해줄래요?
이게 솔직한 거예요
알았어요
근데…
무슨 일 해요?
말했잖아요
맥주 하나 줄래요?
네, 잠시만요
날 봐요
안 보면 나 가요
얼마나 짜증 나는
상황인지 알아요?
나는…
걱정까지 했어요
이렇게…
이렇게 좋아해도 되나
근데 생각해 보니까
아는 게 없어요
뭐 말해준 게 없잖아요
예전 사진도 없고
가족도 친구도 없는 것 같고
아무것도 없다고요
마야, 날 기다려달라고
부탁하는 거예요
기다려요?
뭘 기다려요?
진짜 뭘 기다려요?
당신이 말하는 그 액수 채우기?
비웃지 말아요
이해 못 한다고 의미가 없어요?
뭐가? 돈이요?
네, 없이 자라면
선택지가 없어요
그럼 나쁜 일들이
인생에 끼어들어요
어떤 나쁜 일이요?
나쁜 사람들
잠시 동안만 기다려달라는 거예요
가야 할 곳까지 아직 못 갔어요
내가 보기엔 도착했어요
"앤트워프발 LA행
1시간 58분 후 도착"
멀끔하네요
부자 흉내예요?
비슷해요
좀 잤어요?
- 네
- 그래요
저기 커피 있어요
냉장고에 귀리 우유도 있고
고마워요
편히 있어요
"22분 후 도착"
"포스터 씨"
- 네
- 픽업 나왔는데
폰 배터리가 나가서요
혹시 충전기 있으세요?
- 있긴 한데…
- 운전대에 손 올려, 밥
가족은 건드리지 말아주세요
일단 폰부터 넘겨
"라파엘"
"로버트 넬슨 경호원:
나오시면 연락 주세요"
선반을 여실 때 주의 바랍니다
짐이 쏟아질 수 있으니
확인 바랍니다
이제 휴대폰을
사용하셔도 좋습니다
포스터 씨?
그런데요?
따라오시죠
무슨 일이죠?
"검색대에서 나가는 중"
"도착"
"포스터 씨"
포스터 씨?
어서 오세요
출발할까요?
신분증 좀 볼까요?
그러시죠
고마워요
여기요, 출발해요
비행은 괜찮으셨어요?
네, 고마워요
이제 익숙해서요
이쪽 자주 오세요?
1년에 몇 번 오죠
노숙자 참 많죠?
저는 거지꼴이 돼도
노숙은 안 합니다
저 입장 안 돼보면
함부로 말 못 하죠
저 입장 돼봤어요
체질에 안 맞더군요
어디 출신이에요?
여기 토박이예요
LA
어디쯤이요?
여기저기 살았죠
어릴 때 이사가 잦았어요
차가 좋네요, 차 좋아하세요?
네, 미국 클래식카요
선생님은요?
어릴 땐 머스탱을
모는 게 꿈이었죠
스티브 맥퀸처럼?
네
네, 스티브 맥퀸
보통 젊은 사람은
스티브 맥퀸 거의 모르는데
그런 영화들 보면서 커서요
뭐 좋아해요?
글쎄요
그 추격전 나오는 '블리트'?
네
'토마스 크라운 어페어' 좋아해요
맥퀸이 고가품 절도범으로 나오죠
그건 못 봤어요
셰런
매들린, 이럴 거 없어요
구린 농담에 웃어주지 말고
좋아하는 척 안 해도 돼요
내가 수년간 그렇게 살았으니까
지금 듣는 말 나도 들었어요
역대 가장 똑똑한 인재라고
나 같은 인재를 내내 기다렸다고
파트너 자리를 주겠다
지분을 주겠다
- 평생 편히 살 거다
- 됐어
근데 기약 없이 질질 끌어요
- 인사 관련 불만이면
- 핑계를…
절차를 지켜야지
- 이건 아니야
- 닥치고 있어
그리고 있잖아요?
당신이 똑똑한 거 관심 없어요
당신 실력에도 관심이 없어요
저 인간들에게 당신은 미끼예요
돈 많은 대어를 낚기 위한 미끼
이 등신들은 못 하거든요
앞으로 몇 년을 일할지는 모르겠어
나이가 53살이니까
근데 이건 알아
그 남은 시간 당신한텐 못 줘
웨딩 스위트 고객
사설 경호원입니다
들어가시죠
오늘 첫 출근인데요
버틀러 서비스, 어디로 가죠?
5층이에요
이쪽 끝입니다
전에 와봤어요?
와봤습니다
제이미, 뛰지 마
- 다음 거 타시죠
- 죄송해요
이거 몇 호실인지 깜빡해서요
주문서에 있어요
첫 출근이라 실수로 빠뜨렸어요
내선 011이요
네
먼로 씨 음료수 가져왔는데요
방 번호를 잘못 전달받아서요
먼로 씨?
다시 전화할게
- 자기야?
- 응?
- 누구 왔어요
- 그래
그대로 진행해
- 앤트워프?
- 네
그래, 끊어, 그만 끊어야겠어
- 문제없었어요?
- 없습니다
세관에서도요?
모두 손 들어!
- 괜히 다치지 말고
- 뭐 하는 짓이야?
둘 다 벽 보고 무릎 꿇어
- 당신 경호원이잖아
- 총 있잖아요
- 총 있으니까…
- 뭐야?
강도예요
- 그냥…
- 장난 아니야!
- 당장 무릎 꿇어!
- 너 뭐야?
다시 말 안 해, 무릎 꿇어!
- 살려주세요
- 젠장
가방 탁자에 두고
손 들고 무릎 꿇어
어서
현찰은 어디 있지?
현찰? 무슨 현찰이 있어?
가방에 들어 있는 물건 값
금고에요!
금고 어디 있어?
- 어디 있냐고!
- 왼쪽에 있어요!
- 암호 알아?
- 아뇨
좋아, 먼로
금고로 기어가서
암호만 입력하고 열지는 마
그리고 이쪽으로 다시 기어와
알았어?
- 그래, 그래
- 가
이런 염병할…
여기야
- 잘못 눌렀어
- 암호 넣어요
개수작 그만 부려!
미안, 미안, 알았어
- 장난으로 보여?
- 알았어
- 그냥 암호 넣어요!
- 했어, 미안해
썅, 했어!
당신, 가방 채워
젠장
여기요
있던 데로 가
운송원, 가방 열어
빨리 열어
비밀번호가 있어요
괜찮으니까 천천히 열어
다이아몬드 꺼내
진짜 미치겠네
- 대체 뭔 일이야?
- 닥쳐
- 이런 염병할
- 닥쳐!
- 씨발
- 그만 떠들어
총 버려! 경찰이다
- 뭐?
- 체포한다, 총 버려
방아쇠 당기는 순간 나도 쏠 거야
당신도 자식 있지?
이딴 인간들 위해 목숨 던질 거야?
총 버려
마지막으로 부탁하지
총 버려, 제임스
난 당신을 잘 알아
지금껏 누굴 해친 적 없는 것도
당신 지금 경찰 겨누는 거야
경찰이야? 그럼 경찰 노릇을 해
- 입 다물어요
- 그냥 쏴버려
당장 쏴
- 내가 보증 설게
- 닥쳐요!
씨발!
총 버려!
죽어도 못 버려!
마지막으로 부탁하지
씨발
씨발 총 버려! 총 버려!
- 어떡해
- 총 버려!
당장 총 버려!
- 하나님
- 총 버려!
- 넌 또 뭐야?
- 경찰이야, 이 애송아
- 씨발 경찰?
총 버려!
- 나 쳐다보지 마
- 젠장
- 총 버려
- 이게 장난 같아?
장난하는 거 같아?
- 잘 들어
- 야!
씨발 짭새 새끼가
- 총 버려
- 숫자 센다
피바다 만들어볼래?
- 총 버려
- 피바다 보고 싶어?
- 경찰이라며!
- 하나!
- 닥쳐요!
- 경찰답게 굴어!
- 둘! 장난 같아?
좆까!
그래!
이래도 장난 같아?
어떡해
쓰레기 새끼
좆까
원하는 거 가지고 그냥 가
짭새 새끼
가방 이리 밀어
가방 이리 밀라고!
가져가
나 쳐다보지 마
- 안 보고 있어
- 보잖아
내 얼굴 봤잖아
총부터 버려
빨리 버려
- 빨리
- 안 돼
총 버려, 버려
- 씨발, 총 버려!
- 그렇겐 못 해
총 버려, 빨리!
씨발, 총 버려!
총 버려!
좆까!
젠장!
세상에!
맙소사
어떡해!
저거… 뒈졌잖아
젠장
당신을 쏘려고 했어
이렇게 해
차 타고 도망쳐서
다신 돌아오지 마
돈과 다이아몬드는 여기 두고
도둑 여기 있잖아
'101 강도'
쏘고 싶지 않았어
알아
젠장
빨리 구급차나 불러
너 내가 책임지고 감방 보낼 거야
다신 경찰 노릇 못 할 줄 알아
그렇겐 못 할걸
이 돈이랑 다이아몬드 챙기고
경찰 오면 내가 말할 테니까
저 사람 말이 맞다고만 해
내가 미쳤어?
당신 조사받으면
보석 밀반입이랑 탈세 혐의로
탈탈 털릴 거야
먼지 하나 없으면 어디 해봐
그러고 싶어?
당신 정신 나갔어?
정신 나갔냐고!
젠장
경찰 오기 전에
다시 금고에 넣어요
- 구급차 좀 불러줘
- 비겁한 인간
망할
강도 전담반 루베스닉 형사입니다
베벌리 윌셔 호텔
1018호에 있습니다
구급차 지원 바랍니다, 피격자 2명
한 명 사망
다른 한 명은 어깨에 총상입니다
들이마시고…
내쉬세요
당신은 안전합니다
당신은 평온합니다
당신은 가야 할 곳에 와있습니다
내면에 있는
진실에 마음을 여세요
주저하지 마세요
"101번 도로"
때가 됐습니다
천천히 의식을 깨워
몸으로 불러들이세요
멋진 하루 보내시길 빌게요
나마스테
안녕하세요
집에 찾아갔었어요
어디 좀 다녀왔어요
전달할 메시지가 있어서요
그래요?
나도 줄 거 있어요
여기선 열지 말아요
왜요? 뭔데요?
주인 없는 물건이요
나한테 줄 메시지 있다면서요
나한테 왔어요
"경찰에게: -2, 09A1"
"101 오션"
뭔지 모르겠는데요
몰라요?
그럼…
앞으로도
요가 올 거예요?
글쎄요
올까요?
와요
그래요
- 또 봐요
"101 오션"
"지하 2층"
"마야"
"제임스, 벤 + 패트릭
1994"
"내가 잘못 생각했어요
늦지 않았길 빌어요"