Tu sei Colui che
mi ha portato fuori
del grembo di mia madre,
la mia preghiera sara'
sempre rivolta a te.
Sono diventato, per cosi' dire,
un mostro per molti.
Ma la mia fede profonda
e la fiducia e' in te.
Possa Dio proteggere voi
e i vostri mariti in battaglia.
Bellissimo sermone, come
ha parlato della nuova vita.
Madama May, che
benedizione vedervi qui,
splendente come
la Vergine Maria stessa.
Porta una tale gioia al mio cuore.
Possa il Signore riportare presto
a casa il mio Seamus e vostro marito.
Dio e' buono.
Grazie.
Buona giornata, Madama.
Non le mancheranno?
Ne ha in abbondanza.
Noi non abbiamo niente.
Vieni, Anne.
Cosa stai guardando?
La volpe usci'
in una notte fredda.
Prego' la luna affinche'
gli donasse la luce.
La volpe e sua moglie,
senza alcuna disputa
tagliarono l'oca
con forchetta e coltello.
E i piccoli masticarono le ossa,
le ossa e le ossa.
Anne, torna indietro.
Sei brava con
questo terreno ostinato.
Oh, non potrei mai
far crescere nulla qui.
Queste radici di barbabietola
saranno popolari al mercato.
Possiamo barattarle
e... questo.
Venderete quello?
Si'.
E stasera avremo
pane da mangiare.
State attenta.
Mio figlio ha scelto bene
quando ha preso moglie.
Sei il mio gioiello.
Sto sempre attenta.
Conosco le strade.
Anne?
Eccoti qui.
Seamus, sei tornato.
Sono qui, amore mio.
Aiutami.
Che dolore!
- E' tutto qui?
- Si'.
Tranne...
Oh, Morwen.
Io...
Maledizione.
Non importa.
Non mi importa.
Ho la mia dolce Anne.
Sii paziente. La Vergine
provvedera'.
La Signora e' misericordiosa.
Fara' in modo che avremo
cio' di cui abbiamo bisogno
per riempirci la pancia.
E io prego anche perche'
Seamus torni presto.
Pensavo che a quest'ora
sarebbe stato di nuovo qui con noi.
E' passato cosi' tanto tempo.
Dovra' porre fine a
questa maledizione della poverta'
e diventare un uomo ricco.
Abbi fiducia nella sua ambizione.
Questa guerra ci rendera' ricchi.
Ce l'ho.
# Si', si', questa notte e' lunga #
# E io ingiustamente  #
# mi rattristo, piango e digiuno #
# Si', questa notte e' lunga #
# E io ingiustamente #
# mi rattristo, piango e digiuno #
Jago.
Ciao, Anne.
Di ritorno da Tewkesbury?
Infatti.
Allora le guerre sono finite?
Per me e' finita.
Allora e' bello rivederti.
Ma dov'e' mio marito?
Dov'e' mio figlio?
Fiumi di sangue,
corpi,
la liberta' e la volonta' di
suo Signore, sembrano tutti uguali,
maciullati e sporchi.
Seamus ed io, noi,
dovevamo partire.
Mi conoscevi.
Sono un pescatore, non un soldato.
Che esercito ha Richard?
Eserciti e pescatori
costretti a schierarsi
contro qualche uomo sconosciuto
all'altro capo della battaglia,
e uno di noi uccidera' l'altro,
e non cambiera' nulla.
Non cessera' il combattimento,
ma la corona avra' perso un figlio
che avrebbe coltivato i suoi
raccolti e nutrito i suoi cari
se solo gli avesse dato la
possibilita' di tornare a casa.
Hai abbandonato il tuo incarico.
Eravamo d'accordo
che saremmo partiti di notte
mentre i capitani dormivano.
Ma siamo stati,
siamo stati assaliti dai ladri.
Ci hanno picchiato,
hanno preso quel poco che avevamo.
Hanno ucciso Seamus,
pressoche'.
Non avremmo mai dovuto
lasciare questo posto,
questa piccola baia.
Era il mio piu' caro amico.
L'hai visto... morire?
Si'.
Come, come e' successo?
Uh, e' troppo crudele per le
orecchie di una donna, Morwen.
Oh, non sono estranea
alla crudelta', ragazzo.
Il mio cuore e' gia' duro.
Lo hanno squartato
dal collo all'ombelico.
Mi dispiace.
Ah, Seamus.
Eri il mio cuore.
Il mio petto e' vuoto.
Mio figlio non tornera',
e tu,
rimasta senza figli,
una ragazza senza marito.
E' andato nella terra
con gli altri.
Siamo veramente sole.
Cosa,
cosa,
cosa faremo adesso?
Io...
Volevo rivederlo.
E' sicuro.
Vieni!
Altri morti?
Si', annegati come gli altri.
Abbi pieta' di coloro che
bramano la tua misericordia.
Abbi pieta' di loro e permetti
che anche loro possano
godere della tua grazia.
Andare avanti nella vita.
Sprecare le tue
preghiere per i malvagi.
Dio ha imposto il
suo giudizio su di loro.
Dio ci sorride per
mandarci tanta fortuna.
Ha scagliato quei pirati contro le
nostre rocce a nostro vantaggio.
Si'.
Scambiero' questi
ninnoli al mercato
e tornero' prima
che tramonti il sole.
Penso che ci sia
un uomo la' fuori.
Stupida figliola, non c'e'
nessuno la' fuori, tesoro.
A volte penso che tu
sia un po' matta
come tua madre prima di te.
Vai. Riposa, figliola.
Ciao, Anne.
Stai bene?
Dove stai andando?
In chiesa.
Ho perso il gusto
per i bei sermoni.
Ma non sai che non dovresti
camminare qui da sola?
Ci sono uomini cattivi
su questa strada.
Ruberebbero una ragazza
come te, lontana da casa.
Conosco la strada. Staro' attenta.
Camminero' con te. Forse
ti piacera' la compagnia.
Non dovrei camminare con
un uomo che non sia mio marito.
Tuo marito e' morto.
Cammino abbastanza
bene senza il tuo aiuto.
Salve, Morwen.
Che bella giornata.
Il sole sta quasi splendendo,
e la brezza e' delicata.
Vieni, Anne.
Strega.
Sei stata in chiesa
tutta la mattina?
E ti ha seguito li'?
Si'.
Non mi e' mai
piaciuto quel ragazzo.
Aveva sempre uno sguardo
geloso nei suoi confronti,
anche da bambino.
Seguiva sempre Seamus ovunque.
Vedevo lo sguardo
arrabbiato nei suoi occhi,
ratto senza genitori.
Sembra un cane randagio,
sempre a curiosare
in cerca di avanzi.
L'avidita' ha il cuore di Jago,
ne sono sicura.
E'...
Eravamo cosi' amici prima
che sposassi Seamus.
Io... avevo dimenticato
il tempo trascorso insieme.
Io non lo ritengo
un uomo malvagio.
Il male non e' sempre evidente.
Questo e' un tempo di guerra.
C'e' molto che si
diffonde intorno a noi.
I demoni camminano sulla
terra sotto forma di uomini.
Resta con me e non
avrai nulla da temere.
Con me, non sarai mai maledetta.
Ma se mi disobbedisci,
i cavalieri dell'inferno ti
trascineranno nella fossa,
e non ci sara' niente che
possa fare per salvarti.
Lo, lo prometto.
Ah, Anne, vieni.
Frate Penros ci ha
trovato sulla strada di casa.
- Frate Penros.
- Ciao, Anne.
Mi dispiace, non abbiamo
altro da offrirvi.
Questo e' l'ultimo
delle nostre provviste.
Questi sono tempi difficili.
Certo, ma avete qualcosa da bere?
Ho la gola secca.
Dio vi benedica.
Perdona la mia fame, Signore.
Benedici noi, oh Signore,
e questi tuoi doni,
che stiamo per ricevere
dalla tua generosita', per
Cristo nostro Signore, amen.
- Amen.
Mi da' gioia al cuore vedere
due donne cosi' pie.
Vi mostrero'
una reliquia speciale,
cosi' potrete condividere
la gloria del mio pellegrinaggio.
Lo rimettiamo a posto.
Eccoci qui.
Che bella.
Aprila.
Non toccare, figliola. Attenta.
Questi ninnoli sono piu' preziosi
di quanto tu possa immaginare.
E' meravigliosa, padre.
Per nostro Signore, la
vita benedetta di Gesu'
da una colomba di Betlemme.
Tre pezzi d'argento,
prezzo speciale per
un gregge cosi' fedele.
Non possiamo permetterci
regali cosi' belli.
Non abbiamo soldi.
Molto bene, allora.
Chi altro sa che siete
tornato dai vostri viaggi?
Voi siete le prime.
Sono certa che non vedete
l'ora di continuare il vostro viaggio.
Si', sono solo di passaggio.
Sono diretto a Londra.
Beh, grazie per
la vostra ospitalita'.
Devo continuare il mio viaggio
prima che passi
gran parte della giornata.
Una benedizione prima che vada.
Il Signore vi preservera'
da ogni male.
Si', e' proprio lui che
custodira' la vostra anima.
Gloria al Padre,
come era nel principio.
Signore, abbi pieta' di noi,
Padre nostro, che sei nei cieli,
e non ci indurre in
tentazione, amen.
Amen.
Stai attenta ai pensieri
eretici, amica mia.
Quelle bugie non
fanno altro per te
se non illuminare le orribili
verita' che ci circondano.
Rimani nella calda
e cieca beatitudine.
No!
No.
Fatti da parte.
Che cosa avete fatto?
Stava facendo un pasticcio.
Siete, siete pazza? Lui e',
lui e' un uomo di Dio.
E' un sant'uomo.
Non era un uomo di Dio.
Era un ciarlatano e uno sciocco.
Era un falso impostore.
Questi articoli ci nutriranno
durante l'inverno.
Lo capisci.
Lo, lo capisci.
Andiamo.
Si parlava in giro
di Frate Penros, sai,
che era un donnaiolo.
Il suo cuore era stato reclamato
da Mammona, per la lussuria
della ricchezza materiale,
e oggetti luccicanti,
e lo sguardo dolce
di fanciulle sciocche.
Era ingannevole.
Morwen.
Si'.
Non so se posso essere
forte quanto voi, come,
altrettanto spietata.
Non so se abbiamo
fatto la cosa giusta.
L'unica cosa che conta
e' che sopravviviamo.
Devi essere molto cauta,
non cedere al peccato,
alla lussuria.
Non potrei sopportare il
pensiero di te all'inferno,
di non ricongiungerti
mai con mio figlio,
il tuo dolce marito in
paradiso dove siede adesso.
Devi essere vigile.
Devi essere pia.
Ti ricongiungerai con lui.
Non e' quello che vuoi?
Certamente.
Bene.
Sei una brava ragazza.
Morwen.
Anne.
- Jago. L'hai visto?
- Ehi.
- Ho visto chi?
- Penso, penso che sia un demone.
Non e' di questo mondo.
- Mi sta seguendo.
- Non c'e' nessuno.
- Ci siamo solo noi qui.
- No, era li'.
Lui indossa un'armatura
e cavalca un cavallo bianco.
Perche' un demone dovrebbe
aver bisogno di un cavallo?
E' solo un soldato in viaggio
verso il castello Trematon,
qualcuno fatto di carne e ossa.
Vieni.
Siediti.
Anne.
Si'.
Mi hai trovato.
Che cosa?
Avevi paura e sei
venuta a cercarmi.
Sono contento che sei venuta.
Cosa c'e'?
Ho paura.
Paura?
Non prendermi in giro, per paura
di quello che potrebbe succedere.
Non voglio essere marchiata
da un cavaliere dell'inferno.
Non voglio essere maledetta
e trascinata nella fossa.
Maledetta, Anne? Sei una bambina?
- Morwen mi ha detto che...
- Ah, quella strega.
Non sa niente,
cerca solo di spaventarti.
L'inferno e' reale.
Si'.
Ho visto l'inferno.
Sono 5 chilometri in quella
direzione, ed e' reale.
L'inferno e' la guerra tra
i ricchi e il sangue versato.
Ma questo, Anne,
anche questo e' reale.
Ti voglio, Anne, e tu mi vuoi.
Vieni da me stasera.
Non ci saranno
demoni a perseguitarti.
Incontriamoci dove giocavamo
da bambini. Ti ricordi?
Siamo solo noi adesso.
Vieni da me stasera.
Questo e' il mio sogno.
Vai.
Sei sveglia?
Sei venuta.
Non avrei dovuto.
Non dovrei essere qui.
Svegliati.
Devo rientrare.
Vieni a vivere con me.
- Vieni a vivere con me.
- Non posso.
Perche' non puoi?
Lei ha bisogno di me.
Quella donna puo'
badare a se stessa.
Mi spaventa.
Ti prosciughera'
ogni briciola di vita.
Lo vedo chiaro come il sole.
Vieni a vivere con me,
e ti rendero' felice.
Dove sei stata?
Volevo un po' d'aria fresca.
Lo sai che senza di te morirei.
Penso...
che tu sia il mio angelo,
mandato a prendersi cura
di me in assenza di mio figlio.
Siamo piu' preziose
l'una per l'altra
di tutti i tesori del mondo.
Non voglio stare da sola.
Lo so.
Sappi che mi prendero' cura di te.
Cosa ci fai qui al freddo?
Aiutami. Cosa stai
facendo ferma li'?
Aiutami.
Va bene.
Potrebbe avere oggetti
di valore in tasca. Guarda.
Cos'e' questo?
Niente, e' solo
il giocattolo di un bambino.
Amen.
Dio ti protegga, figliola.
Bellissimo.
Si'.
Morwen.
Un regalo.
Anne.
Resta qui, figliola.
Anne, ci sei?
Che cosa vuoi?
Cosa, siete anche sorda adesso?
Non siete voi
che voglio, vero? Anne!
E' tornata da me, ragazzo.
Trovati un'altra puttana
per scopare.
Spostatevi, donna
triste, o vado avanti.
Vattene.
E' giovane e forte,
e puo' avere un figlio,
e glielo togliereste?
Si', 1.000 volte, si'.
Che gioia mi ha mai
portato un marito o un figlio?
Nessuna,
solo il dolore di perderli
troppo presto
e di soffrire una vita lunga
e rabbiosa dopo che sono morti.
Si', glielo eviterei.
Si', sopravviverei a quest'inverno.
Si', ti negherei il piacere
del suo corpo.
Ah, andate al diavolo.
E ti portero' dritto
all'inferno, stupido.
Anne, ti aspettero'.
Ti aspettero', Anne.
Sei arrabbiata.
Dolce ragazza, dolcezza,
sei arrabbiata.
Questo e' il nostro destino.
Non e' il tuo destino.
Questo e' il posto
a cui apparteniamo.
Sei la moglie di mio figlio.
Io sono la tua famiglia.
Sono una tua responsabilita'.
E' la legge di Dio.
Madre, il mio cuore e' lacerato,
e sono affamata tutto il tempo
delle cose che ho perso.
Perche' mi lasci qui
a morire di fame?
Perdonami.
Ho la lingua lunga.
Signore Dio, sono
la tua servitrice, sempre.
Ma ho paura.
Cosa stavi cercando di dirmi?
Morwen, siete sveglia?
Ho sentito parlare di un uomo
che vedeva ogni giorno una
bella donna andare in chiesa.
Nessuno sapeva da dove venisse,
ma l'uomo si innamoro' di lei.
Matha E. Chawalla era il
suo nome e amava cantare.
Finalmente, un giorno,
lui la segui',
e le canto' una canzone
mentre camminava,
e non fu mai piu' visto.
Cosa gli e' successo?
Beh, penso che
l'abbia seguita in mare.
Quindi era una sirena.
Forse ti trascinero'
giu' in acqua.
Anne?
Anne.
Sei qui fuori?
Che pensieri hai in mente?
Solo pensieri, niente di piu'.
Condividili con me.
Penso ai demoni.
Wow.
Ieri, nella predica, il padre
ha parlato del demone Mammona,
che brama i piaceri terreni
e le ricchezze materiali,
e ho guardato Madama May
felice con il suo bambino
appena nato
che porta una croce d'argento
modellata sul suo piccolo collo,
e, e io ero
piena di una terrificante avidita'.
Voglio quello che ha lei.
Voglio il suo benessere,
e il suo conforto, e le
sue guance rosee e felici,
e il suo bambino grasso.
Beh, perche' non dovresti?
Forse sei tu il demone.
Stai pensando a lui?
Eravamo sempre noi tre
e ora tutto e' cambiato
cosi' all'improvviso.
Si', e' cambiato tutto.
Lasciala.
Vieni a vivere con me.
Sono tutto cio' che ha.
Ho bisogno di una
moglie e tu non hai marito.
Vieni a vivere con me.
Tu non capisci.
Ma ti voglio adesso.
Sei un uomo avido.
Si'.
Morwen.
Devo parlare con voi.
Ho deciso che vivro' con
Jago e saro' sua moglie.
Questo e' cio' che voglio.
Mi sentite?
Morwen?
Vi ho sempre
obbedito in ogni cosa.
Ho seguito i vostri ordini
anche quando le cose che avete fatto
mi hanno fatto rivoltare lo stomaco.
Ero contenta di
restare al vostro fianco.
Eravate la madre di mio marito.
Ma Seamus e' morto.
Non dire il suo nome,
troia, puttana.
Brucerai con gli altri.
Non vedi cosa stai facendo?
Morwen, io...
Mi abbandonerai e
mi condannerai a morte,
e i cavalieri dell'inferno
verranno a prenderti,
e io faro' il tifo per loro.
Non puoi abbandonare il tuo dovere
nei miei confronti senza conseguenze.
Ti porteranno all'inferno.
Non vivro' sotto il suo controllo,
nemmeno per un altro momento.
Faro' cio' che voglio.
Mi dispiace.
Fa freddo ed e' presto,
troppo presto.
- Oggi e' domenica.
- Davvero?
Vieni con me al sermone
questo pomeriggio.
Le parole di Dio
calmeranno la tua anima.
Pensi che la mia anima
abbia bisogno di essere calmata?
Ti faro' diventare un uomo pio.
Che tu possa prosperare, Sion,
per edificare le mura
di Gerusalemme.
Allora ti diletterai nei sacrifici
dei giusti
in olocausti offerti interi.
Allora verranno
offerti tori sul tuo altare.
# La volpe e sua moglie,
senza alcuna disputa #
# Tagliarono l'oca
con forchetta e coltello #
# Non avevano mai mangiato
una cena simile in vita loro #
# I piccoli masticavano
le ossa, le ossa, le ossa #
Hai fallito. Vinco io.
- Non l'ho fatto.
- Sei un bugiardo!
Fermati. Sono stata io.
Ho fallito.
Andiamo. Il sole e' tramontato.
Dovremmo andarcene.
Solo una piccola
preghiera per Morwen
e per Seamus.
Seamus e' morto ed
e' sepolto nella terra.
Te l'ho detto.
Gli uomini di Rotherham gli hanno
fracassato la testa, lasciandolo morire,
e non voglio piu'
sentir parlare di lui.
Pensavo che fossero stati i ladri
a squartarlo dal collo all'ombelico.
Che importa, Anne? E' morto.
Hanno trovato
il nostro accampamento.
Seamus ha provato a combattere.
Ed e' stato uno sciocco.
Dimmelo.
Devi dirmi la verita'.
La verita'?
Ti ho sempre amato, Anne.
Non lo sai?
E ora puoi essere mia,
veramente mia.
Possiamo lasciarci alle
spalle Seamus e sua madre.
Possiamo vivere le nostre vite.
Non dobbiamo niente a nessuno.
Dimmi la verita', o
non ti parlero' mai piu'.
E' cambiato mentre eravamo via.
La sua ambizione
cresceva e cresceva
e non aveva paura.
Seamus, non farlo.
La guerra ha accresciuto in lui
un appetito.
Vieni prima che
diventi troppo buio.
Ha un sacchetto con se'.
Cos'hai che non va?
Hai paura di un uomo morto, eh?
No.
Seamus.
Non farlo.
Sei tornato da me.
Ah, Seamus.
Aiuto. Non viene via.
Non avevo davvero scelta.
L'hai abbandonato.
Non avevo scelta.
Morwen aveva ragione.
Sei sempre stato
un ragazzo geloso.
- Resta.
- Lasciami andare.
Padre.
Padre?
No, lasciami in pace.
Lasciami in pace!
Morwen, fatemi entrare.
Non siamo al sicuro qui.
Morwen.
Anne!
Anne.
Toglilo!
Anne!
Anne.
Aiuto!
Aiutami. Non riesco a toglierlo.
Morwen.
Anne, ti prego.
State cercando di spaventarmi
e costringermi a sottomettermi?
Abbi pieta' di me!
- Cosi' torno dalla vostra parte.
- Non riesco a togliermelo. Fa male.
Siete una sciocca.
No.
No, e' bloccato, e' bloccato.
Orribile.
Orribile, orribile.
Toglilo! Toglilo!
- State ferma.
- Dio, Anne, mi fa male!
Anne!
Anne.
Anne, Anne.
State ferma.
No, ho paura.
Non c'e' niente di cui aver paura.
Ho bisogno di te.
Ti prego.
Mi dispiace.
Ora siete davvero un demone.
Perdonami.
Non se ne parla.
Ah, venite, venite, venite.
Ecco.
E' maledetto! Non toccarlo.
No. Non ha potere su di me.
Non c'e' nulla da temere.
Anne!
- Aspetta.
- Cosa vuoi?
Ti stavo cercando.
Non riuscivo a trovarti.
Che cosa vuoi?
Te, Anne.
Voglio te.
Non saro' tua...
ne' sua.
Non appartengo a nessuno.
Con tutto il tuo parlare
di demoni, Anne,
non saro' io a farti del male.
Torna indietro!
Anne!
Vattene, allora!
Strega!
Vieni dentro.
Ecco.
Questo vi aiutera' a dormire.
Tornero' prima
che tramonti il sole.
Si', Anne.
SubPassion ha tradotto per voi:
Traduzione: Michiel1981
Seguiteci su Facebook:
www.facebook.com/SubPassion
# Buon sia finche' dura l'estate #
# Con canto di uccelli #
# Ma ora si avvicinano il soffio
del vento e il tempo rigido #
# Si', si', si',
questa notte e' lunga #
# E io ingiustamente #
# mi rattristo, piango e digiuno #