Va bene. Attento alle dita.
Proprio come prima, adesso.
Cosa stai guardando?
Cosa faremo oggi?
Renditi utile,
e pensarci un po'.
Scacco matto.
Va bene.
Lascia la cassa
e torna subito indietro.
Il tempo sembra
sta riprendendo.
Non venire più qui.
La maggior parte delle persone dice semplicemente grazie.
È molto importante
che ascolti.
Non farlo mai
vieni di nuovo qui.
lo sai,
io e mio zio veniamo quassù
settimana dopo settimana,
portandoti provviste,
eppure non scendi nemmeno mai
per salutarci.
Perché?
Non ho paura di te!
Uomo alla radio:
Messaggio a tutte le navi.
Sono in arrivo venti di burrasca
gravi effetti su tutta la costa.
Jessie, andiamo!
Si è formata una nuova tempesta in arrivo
verso le Ebridi.
Non guardarmi in quello modo.
Jessie!
Dai!
Papà!
Urgh!
Jessie!
Uh...argh!
Dov'è mio zio?
Dov'è mio zio?!
E' morto.
Il peschereccio è affondato.
Era intrappolato.
Ah!
Dobbiamo ottenere
il gonfiore verso il basso.
Perché non hai chiamato nessuno?
riguardo a cosa è successo?
Nemmeno la polizia?
Chi altro sa che siamo qui?
Nessuno?
Riposati e basta.
Devi riportarmi indietro.
Non puoi tenermi qui.
Io... voglio dire, io... non lo so nemmeno
capire perché sei qui.
Me lo ha detto mio zio
che questo faro
non funziona da anni.
Eppure non esci mai da qui. Perché?
La mia famiglia lo sarà
cercandomi.
Non hai una famiglia.
Tua madre è morta
qualche anno fa.
Non ho mai conosciuto tuo padre.
Tuo zio si è preso cura di te
da allora.
Perché non c'era nessun altro.
Come lo sai?
Beh, qualcuno
verrà a cercare.
Lo faranno?
Qui non c'è niente per nessuno.
È solo un sogno.
So che hai paura.
E con molto dolore.
Quando usi un'arma,
non agisci mai per paura.
Bilancia sempre le tue emozioni.
Mantieni il tuo ingegno.
Tienilo così.
Il tuo pollice contro l'elsa.
Stretto nel palmo.
Tienilo su.
Bene.
È una presa forte.
Ti guarderò la caviglia.
Dai.
Come conoscevi mio zio?
Abbiamo prestato servizio insieme.
Nei Royal Marines.
Non mi ha mai detto il tuo nome.
Che cos'è?
Farebbe la differenza?
se lo sapessi?
Beh, almeno lo saprei
come chiamarti.
Stiamo andando bene finora.
Beh, almeno dimmelo
il nome del tuo cane, allora.
Non ne ha uno.
Che cosa?
È pazzesco.
Nemmeno il tuo cane lo fa
avere un nome?
Beh...
Lo chiamo...
Jack.
Giusto, Jack? Venire. EHI.
Gli piace il nome Jack.
Jack.
Regina Nera... a F2.
Controllo.
Non mi avevi detto che potevi
giocare a scacchi.
Non l'hai mai chiesto.
Sembra che ho capito me stesso
un degno avversario.
E' infetto.
- Non possiamo semplicemente andare in ospedale?
- No.
No.
Prenderò ciò che serve.
Dieci anni fa,
il Primo Ministro
ha assicurato questo comitato
e la nazione
che il suo governo, cito...
"Non lo era e non lo sarebbe mai stato
raccogliere dati
sui cittadini britannici."
Eppure, grazie al recente
hackerare i server dell'MI6,
ora abbiamo imparato che non è così
ha solo l'MI6
hanno sistematicamente raccolto
le informazioni personali,
chiamate, e-mail,
e modelli di voto
della popolazione britannica,
ma lo ha fatto in ordine
per creare un'intelligenza...
supersistema.
Una rete di sorveglianza avanzata
chiamato Total Human
Analisi del coinvolgimento,
o più affettuosamente, THEA.
Alcuni dettagli sono,
ovviamente classificato.
L'essenza di THEA è fare
decisioni più informate,
per anticipare le minacce
in modo più efficace.
Cosa hai fatto
sta invadendo illegalmente la vita
di ogni persona
in questo paese.
Se sono innocenti,
non hanno nulla da nascondere.
Da quando THEA è online,
L'MI6 ha intercettato le minacce
ad un ritmo mai immaginato prima.
Forse potresti semplicemente dire
grazie.
Vorrei essere chiaro
su come andrà a finire.
Con te e il Primo Ministro
Fordham sotto inchiesta,
e THEA smantellati.
Haneron era grandioso,
Primo Ministro.
Sappiamo entrambi tutto
è un circo,
semplicemente senza
il valore dell'intrattenimento.
Haneron sta guadagnando terreno
in queste elezioni.
E questa perdita...
è un imbarazzo nazionale.
Dovremo stabilizzarci
la nave.
Hai bisogno di un agnello sacrificale.
Ammettiamolo, Stefano.
Probabilmente lo sei
il miglior maestro di spionaggio
questo paese abbia mai prodotto.
Ma lo sei
un burocrate senza speranza.
Tutti abbiamo i nostri difetti,
Primo Ministro.
Il nastro è fermo.
Siamo solo noi due adesso.
Penso che questo potrebbe essere
una benedizione.
Veramente?
Per riportarti nell'ombra
a cui appartieni.
Potrebbe essere il nostro piccolo segreto.
Infatti, signora.
Roberta Frost, la tua numero due,
assumerà la carica di capo dell'MI6
come incarico ad interim,
e poi, dopo le elezioni,
Nominerò qualcuno
più appropriato.
Roberta è una buona scelta.
E' una brava giocatrice di squadra.
E non vogliamo nessun outsider.
Esattamente.
Goditi la pensione.
Grazie, Primo Ministro.
Quanti anni ha?
Più o meno lì.
...come ho detto che dovevamo
andare in primo luogo,
ma pensavo che l'avremmo fatto
vai invece a giocare a bowling.
Così è un po' più divertente, no?
Andiamo sempre...
...come ho detto che dovevamo
andare in primo luogo,
ma pensavo che l'avremmo fatto
vai invece a giocare a bowling.
Così è un po' più divertente, no?
Avviso THEA ad alta priorità.
Abbiamo una corrispondenza retinale.
Timur Cermoev.
È un obiettivo di alto valore,
ricercato per il bombardamento
della nostra ambasciata in Algeria.
Il suo fascicolo è pieno
con atrocità simili.
Posizione?
Stornoway. Ebridi Esterne,
Scozia.
Riposizionamento dei satelliti adesso.
Qual è la nostra squadra d'assalto più vicina?
Alfa.
Inviateli.
Va bene.
Lascia che la medicina faccia il suo lavoro.
Dovrebbe essere come nuovo.
Grazie per i dolci,
a proposito.
Ho preso questi.
Spero che stiano bene.
E' la cosa migliore che potessi fare.
Mi piacciono.
Grazie.
Prego.
Mm.
Ha un buon profumo.
Molto meglio del porridge.
Quello, signorina,
è una questione di opinioni.
Che cosa?
Cosa sta succedendo?
Vai in bagno.
Chiudi la porta.
Non fare rumore.
Non uscire fino a quando
Vengo per te.
Fallo, Jessie.
Rimanere.
Armi libere.
Uccidi il bersaglio a vista.
Ah...
Argh...
Trova questo stronzo.
Distribuisciti. Mettilo dentro.
Lascialo cadere! Gesù Cristo!
Ho trovato la ragazza.
La sto estraendo adesso.
Jack!
Argh!
Aaargh! Argh!
Lasciami andare!
Argh!
Chi è quello? Chi?
Chi... chi sono questi ragazzi?
Chi... sì, chi sono...?
Ho bisogno che tu aspetti qui.
Non succederà nulla.
Torno subito.
Ma... ma dove stai andando?
Scusa, vecchio mio.
Sono fuori dalla prenotazione.
Con bagaglio.
Ok, ci sarò.
E' ora di partire.
Ma che mi dici di Jack?
Dai.
Cosa... cosa? Che cosa?
Jack? No, no!
Jack?
Andiamo, dobbiamo andare via.
Squadra Alfa, entrate.
Se ne sono andati tutti.
Chi diavolo
è questo ragazzo?
Chiunque sia,
non è Cermoev.
Chi è il nostro più vicino
risorsa di primo livello?
Operaio.
Attivalo.
E avvisa tutti i team QRF
nella regione per essere in attesa.
Scopri chi è quella ragazza.
Dai!
- Sei ferito!
- Starò bene.
Ma... ma stai sanguinando.
Dai.
Stai dietro di me.
Devo controllare una cosa.
Aspetta qui.
Ho bisogno di entrare.
Prendi le chiavi.
Vuoi dire rubarli?
Ehi, ho bisogno che aspetti qui.
Hai mai usato una pistola?
Ho sparato agli scoiattoli
con il fucile ad aria compressa di mio zio.
Abbastanza buono. Tieni questo.
Una mano lì e una lì.
Tienilo stretto contro il tuo corpo.
Tieni la canna puntata
allo sporco.
Tieni il dito
dal grilletto.
È sensibile.
Metti le spalle al recinto.
Ehi, ehi.
Questo è tutto ciò che puoi fare.
Mettilo giù.
Per favore.
Ehi!
Andiamo... andiamo piano, eh?
E' ferito. Puoi aiutarlo?
Cosa sto guardando?
Timur Cermoev.
Il suo profilo è stato alterato.
Vedi qui?
Il codice è stato manipolato
per nascondere qualcun altro.
Quindi, quando una fotocamera cattura
la persona reale...
Mm-hmm.
...lo identifica erroneamente
nel ruolo di Čermoev.
È roba molto sofisticata.
Chiunque abbia fatto questo
utilizzato il codice di autocancellazione.
Quello è il nostro uomo.
Michele Massone.
E' uno dei nostri?
Sì.
Ma non ci sono molti dettagli.
Lui... era orfano.
Ex operatore della SBS.
K.I.A. dieci anni fa.
Apparentemente no.
Perché qualcuno dovrebbe voler incorniciare
uno dei nostri da prendere di mira?
Non lo so.
Ehi.
Io... ho appena provato ad accedere
i registri della sua missione da Poole,
e ho capito questo.
Ok, continua a scavare.
C'è un uomo
e una ragazza in casa nostra.
Oh, solo la sala operativa
intercettato una chiamata al 999
da una fattoria in Scozia,
abbinando Mason e la nostra ragazza.
Chiama la sala operativa.
Fagli sapere che sto arrivando.
- Stiamo tutti bene, signore.
- Grazie, Ross.
Merda.
Hanno pistole.
Per favore aiutatemi.
Stanno trattenendo mio padre.
Il nostro obiettivo non lo è
chi pensavamo.
Il suo nome è Michael Mason.
Voglio che venga catturato
e portato qui per essere interrogato.
- Dov'è la mia risorsa?
- L'operaio sta arrivando.
Per favore, per favore aiutatemi.
Operaio.
Bene.
Fottiti, Mason.
Io... non sono sicuro di quanto sia bravo
questo reggerà.
Ho cucito solo capre
e pecore.
Sono sicuro che sia buono.
Grazie.
- Ti toglieremo dai piedi.
-  Va bene.
Mi servirà il tuo camion.
Le chiavi sono davanti alla porta.
Vai a prenderli, avvialo.
Non ti voglio
per ferirli.
Non gli farò del male. Va bene?
Dov'è tuo figlio?
Callum!
Sei appena andato a fare qualcosa?
Callum?
Ho chiamato la polizia.
Muoviamoci.
Venire.
Siediti lì. Non muoverti.
Le autorità locali stanno rispondendo
a un'invasione domestica nella fattoria.
Beh, digli di non impegnarsi.
Mantieni un perimetro.
Non impegnarsi.
Ripeto non impegnatevi!
Abbiamo personale in viaggio.
- Polizia Stradale!
- Ti arresteranno?
Non è la polizia
Sono preoccupato.
Da questa parte. Via! Via! Via.
Ehi, ehi, aspetta.
Non aprire la porta!
Vivo qui...
Scoprilo
da dove provenivano quegli spari!
Mi dispiace.
Devi restare qui.
Dai.
E' dentro!
Polizia Stradale!
Argh!
Metti giù l'arma!
Getta l'arma!
-Ah! Argh!
- Uffa! Uhm...
Andiamo.
Eh, eh!
Ehi, polizia. Fermare!
-Aargh!
- Getta l'arma!
Uno da riecheggiare.
Abbiamo molti uomini a terra.
Stanno lanciando.
Mantieni la tua posizione...
Vai dietro.
Tieni la testa bassa.
Polizia Vai su Mason!
Collegami a Workman!
Ha spento le comunicazioni.
Che cazzo sta succedendo?
Stai giù e tieni duro.
Ufficiale alla radio: Bravo
due-uno, abbiamo bisogno di rinforzi immediatamente!
Ah! Ehm...
Ah!
Uffa!
Stiamo cambiando macchina.
Andiamo.
Mi scusi.
Stai bene?
Signore, stia fermo...
Ciao, Roberta.
Stai chiamando per strofinare il sale
nella ferita?
Non proprio, signore.
Per quello che vale,
Penso che il Primo Ministro
licenziarti è stato
un grave passo falso.
L'adulazione ti prenderà
ovunque.
Come posso aiutarti?
Il nome Michael Mason
ti suona qualche campanello?
Dove hai sentito quel nome?
Ha preso un pieno
squadra d'assalto...
solo.
Quello che sto per dire
non esiste
al di fuori di questa conversazione.
Anni fa,
abbiamo eseguito un programma fuori libro
di operatori d'élite
chiamato Nibbio bruno.
Operatori senza vincoli
dalla supervisione dell'MI6.
E Mason era uno di questi.
Sì. È stato uno dei primi.
Era un prodigio.
È diventato il nostro gold standard.
Allora cosa è successo?
È stato mandato a eliminare
un ufficiale dei servizi segreti stranieri.
Invece, ha risparmiato il bersaglio,
falsificato il suo rapporto
e poi è scomparso.
Perché dovrebbe sfidare gli ordini?
Pensiamo che sia stato trasformato.
Sono sicuro per un riscatto da re.
Devi capire
qualcosa.
Mason non è solo un assassino.
È uno strumento di precisione.
Non c'è niente che possa fermarlo.
Devi buttare tutto
ce l'hai con lui, Roberta.
Sfortunatamente Michael Mason
è diventato un cancro
su tutto ciò che rappresentiamo.
Sì, signore.
Pronto a mettere il tuo mestiere commerciale
alla prova?
Verrò licenziato per questo?
No, a meno che non lo faccia io.
Ho trovato i file di Black Kite
su un server di backup.
Mason lo stava aiutando
un difetto dello scienziato iraniano
dopo che ci ha dato tutto
sul loro programma nucleare.
Invece di proteggerlo,
A Mason fu ordinato di ucciderlo
per negabilità.
Sembra che abbia rifiutato.
Brava ragazza, Maddie.
Maledizione, Roberta.
Alcune persone semplicemente non possono
aiutare se stessi.
Stai bene?
Pensi che non possa gestirlo
la verità
su chi sei veramente,
ma posso.
Beh... hai una famiglia?
da qualche parte?
No.
Non ne hai mai voluto uno?
Una moglie, figli?
Complica le cose.
Preferirei che fosse complicato,
allora.
E riavrai mia madre.
Anche mio zio.
Adesso non ho nessuno.
Vorrei potertelo dire
la vita sarebbe sempre giusta.
Ma tu conosci già la verità
a quello.
Nessun bambino dovrebbe passare attraverso
quello che hai fatto.
Basta non lasciarlo mai rompere
il tuo spirito.
Non importa cosa.
Va bene?
Qui.
Almeno avevi Jack.
Era la tua famiglia.
Meglio che te lo tieni.
Ok, c'è una telecamera accesa
sul muro di fronte a noi.
Ce n'è uno anche dietro di noi.
Voglio che tu esca
dalla mia parte,
tieni la testa bassa
e portalo avanti.
Allora, quando hai scoperto la religione?
Oggi...
quando un fantasma mi ha chiamato.
Oh, ne abbiamo diversi
interpretazioni
di cosa significhi "bagaglio".
Sto solo dicendo.
Uh, no, quello è il laboratorio.
Ehm...
Sto costruendo sempre
una cosa o l'altra.
Fai solo attenzione, però,
ci sono molti strumenti in giro.
Ehi, Jessie?
Perché non vai a bere qualcosa?
La cucina è sul retro.
Se vuoi che me ne vada
così potete parlare, ragazzi
puoi semplicemente dirlo.
Ehi, ehi...
Va bene.
Ragazza vivace.
Chi è lei?
Cosa stai facendo qui?
Suo zio ed io,
abbiamo servito insieme.
Ho bisogno di una via d'uscita... per lei.
Poi inizierò a capire
come mi hanno trovato.
Non dirmi che ce l'hai
sentimentale nella tua vecchiaia?
E' solo una ragazzina
chi era nel posto sbagliato
nel momento sbagliato.
Cristo, massone...
Incontra THEA.
Ho contribuito a costruirlo
prima di lasciare il circo.
La grande domanda è...
come diavolo ti hanno trovato?
dopo che ti ho seppellito?
Merda.
Quando era il momento per te
per scomparire, io...
Ho cambiato la tua identità
a un lavoratore petrolifero di Aberdeen.
Un nessuno.
Ma qualcuno l'ha capito
e l'ho scambiato con questo ragazzo.
Un terrorista di alto valore
nella lista di controllo.
Che sai porta
un ordine di omicidio tra agenzie.
Manfort.
Tu... pensi davvero
ti vuole ancora morto
dopo tutto questo tempo?
Ho infranto l'unica regola
questo è importante per lui.
Fanculo le sue regole.
Ti sei rifiutato di uccidere
un uomo innocente,
che hai promesso di aiutare
dopo che ci ha aiutato.
Puoi spegnerlo?
Non da qui.
Voglio dire, non avrebbe importanza
comunque. Sei stato identificato.
Tutti quegli anni su quell'isola.
Saresti dovuto restare morto
Massone.
Sì, questo è il mio problema.
Ho solo bisogno che tu continui
Jessie è salva.
Manafort sa chi è adesso...
il che la rende una questione in sospeso.
Ci tieni a lei, vero?
È qui che le nostre strade si separano.
Puoi tenerla qui?
Senti, Mason, io... non posso.
Perché?
Ha il cancro.
Mia madre ha preso le stesse medicine
prima di lei...
Mi dispiace, sono una tale seccatura
a te.
Ehi, Jessie, aspetta.
Ha ragione?
I medici dicono che potrei avere
un altro Natale.
Oh, Gesù.
Ti aiuterei se potessi.
Ma sai che non posso esserlo
responsabile per lei.
Ho le mani legate.
E se andassi a Kamal?
Ha i mezzi
per farla uscire...
- inosservato.
- Kamal Shah?
No. No, no, assolutamente.
- Non è un'opzione!
- Ehi, guarda.
È il migliore in quello che fa.
Sì, perché
è un trafficante violento.
E non hai l'MI6
dietro di te per controllarlo adesso.
Lascia che mi preoccupi di questo.
Aiutami solo a raggiungerlo.
Puoi farlo?
Ascolta, io... posso dirtelo
quando girare a sinistra o a destra.
Questo è tutto.
Abbastanza buono.
Ehi, Jessie. E' ora di andare.
Ehi, Jessie, andiamo.
Lo avresti davvero fatto?
lasciarmi qui?
Mi dispiace.
La tua sicurezza è la cosa più importante
cosa importante per me.
Per favore.
Bene.
- Vai a stare vicino al muro.
- Ma...
Fallo e basta!
Stai vicino al muro.
Gesù!
Hurgh!
Aaargh!
-Urgh!
- Argh!
Oh!
Argh!
Lascialo andare.
Lascialo andare e basta.
Argh!
Dai!
Vieni qui adesso, vai!
Vai, vai, entra!
Gesù!
Chi era quello?
Lui.
20 anni fa.
Ross?
Stiamo raddoppiando,
prepara la tua squadra.
Sì, signore.
Il Wi-Fi lì dentro
basterà per le mie esigenze.
Tieni, prendi il mio cappello e il mio cappotto.
Aiutarti a nascondere quel bell'aspetto.
Giusto.
Utilizzare solo in caso di emergenza,
oppure sai che ti rintracceranno
in un batter d'occhio.
Sì, lo faremo
devo cambiare motore
Sanno che siamo in questa situazione adesso.
Abbi cura di te, signorina.
Grazie.
Vorrei che avessi ucciso quell'uomo.
So che è sbagliato dirlo,
ma...
Forse sto diventando come te.
Non sei per niente come me, Jessie.
E lo mantengo così.
Ma come fai a saperlo?
Perché ho visto
chi sei veramente.
Guarda... entro stasera, tutto questo
sarà dietro di te.
Inizierai una vita nuova di zecca...
da qualche parte normale,
un posto sicuro.
E solo.
Cosa farai?
Non puoi tornare indietro
alla tua isola.
C'è sempre un'altra isola.
Potrei venire con te.
Non vuoi questa vita.
Sempre in fuga,
guardandoti alle spalle...
E tu lo fai?
Ehi, Jessie,
devi capire.
L'unico modo che posso
proteggerti...
è fermare la gente
che stanno facendo questo.
Devi starmi vicino,
va bene?
Qualche segno di Mason?
No. Non abbiamo niente.
Lui sa cosa
sta facendo.
Hai ragione.
Ho trovato un accesso sconosciuto a
THEA dall'esterno dell'MI6.
Ho
una brutta sensazione.
Puoi identificarti?
No.
C'è...
c'è qualcosa che posso provare.
Qualunque cosa sia,
farlo velocemente.
C'è una macchina fotografica.
Ci vedrà.
Speriamo che funzioni.
Scusa, amico. Solo su invito.
Aargh!
Portami a Kamal,
o ti spezzo
altro polso.
Ben giocato, Roberta.
La mia trappola ha funzionato. L'ho preso.
E'...
Oh, merda.
- Quello è...
-Stephen Manafort.
Lo so.
Ci occuperemo di lui più tardi.
Procurami tutte le telecamere
in questo club, adesso!
Continuiamo questa passeggiata
bello e liscio.
Digli che è Michael Mason.
Conosci Michele?
Massone, capo?
Michele Massone.
Guardati.
Nessun paese, nessun distintivo.
Solo un povero bastardo che
pensava di avere degli amici nel gioco.
Chi è lei?
Ho bisogno di una via d'uscita...
del paese per
lei. Stasera.
Nuova identità.
Da qualche parte fuori dagli schemi.
No.
No?
Come pensi di essere stato?
consentito di operare
per tutti questi anni, Kamal?
Impunemente.
E con il lusso di
sbarazzarti della concorrenza
allo stesso tempo.
Segnalandoli a
Manafort e io.
Manafort se n'è andato.
Non andato...
senza catene.
È più pericoloso di
mai per entrambi.
- Stai mentendo.
- Lo sono?
La seconda la sicurezza
la telecamera all'esterno mi ha visto entrare qui,
nel tuo club, ogni
l'MI6 operativo è entro 25 miglia
è stato attivato per
portami dentro.
Immagino
hai dieci minuti, al massimo.
Tutto ciò di cui ho bisogno è per te
per farla uscire.
E andrò a tagliargli la testa
via dal serpente.
Seppellisci tutto il nostro piccolo sporco
segreti con lui.
Aspetta qui.
Per favore, vieni con me.
Hai sentito l'accordo
Ho fatto con lui.
Devo onorare la mia parte.
Onore alla tua parte?
Penso che tu voglia morire.
Cosa si suppone?
significare?
Non pensi di averlo fatto
qualsiasi cosa per cui vivere.
Se davvero lo volessi,
verresti!
Ehi, le persone come me no
vai e vivi una vita normale!
Continui a dirlo
te stesso quello.
Ehi, ehi...
- Sei più forte di così.
- No, non lo sono.
Sì, sei tu.
Ho bisogno che tu lo sia.
Promettimi solo che non lo sei
morirai?
Esattamente.
Giusto,
dov'è la mia squadra tattica?
- In viaggio.
- Voglio Mason e la ragazza
preso vivo.
Non devono aprire il fuoco.
La macchina è qui davanti.
Quanto è lontana la tua squadra?
Sono ancora in viaggio, signore.
Dove cazzo sei?
Mancano trenta secondi, signore.
La ragazza
è il suo tallone d'Achille.
Usalo a tuo vantaggio.
Lo riceva, signore.
Passaporto, carta d'identità e
20.000 euro.
Va al nostro rifugio
in Spagna per ora.
La barca lascia l'Isola dei Cani
tra 30 minuti. Non aspetterà.
Assicurati solo di finire
quello che hai iniziato.
Se gestisci la tua fine,
Mi occuperò io del mio.
Aspetta dall'altra parte
della piazza.
Muoviamoci. Tutto
giusto, andiamo.
Questo è Zulu, due
minuti fuori.
Ne abbiamo
una posizione esatta all'interno?
Aspetta,
non sei già lì?
Questo è negativo.
Manfort. Diglielo
c'è già una squadra canaglia all'interno.
Hanno bisogno di entrare
eccolo adesso! Ora!
Argh!
Va bene.
Fuori di qui!
Togliti di mezzo!
Muratore!
Artù. Le guardie di Manafort
ho preso Jessie.
Muoviti, muoviti, muoviti.
Fuori dai piedi! Fuori strada!
L'ho trovata. Aspettare.
Fuori dall'ingresso principale.
Taglia attraverso il quadrato
e girare a sud.
La stanno trasportando
verso un transito nero furgone.
Aprilo!
- L'ho presa! Muoviti, muoviti!
- Aiutami!
Via! Via! Via!
Preparati!
Verrà
per lei!
Entra!
Dove stai andando?
Non vedo Mason.
Là!
Intestazione di Mason
direttamente verso di te.
Muoviti!
Mossa!
Mossa del cazzo.
Ti ho preso.
Va bene.
Ti ho preso, Jessie.
Ti ho preso.
Stai bene?
È ora di andare.
Ecco il tuo passaggio.
EHI.
Starai bene.
Dai.
La abbasserò.
Devi sbrigarti!
- Pronto? E' ora di andare.
- No.
- La barca non aspetterà.
- No, no, no. Tu...
Hai detto che non puoi vivere
una vita normale, ma ti sbagli.
Devi solo venire
sulla barca con me
e possiamo... noi
può scomparire
e possiamo avere
una vita normale.
- Dai.
- Per favore. No, per favore!
- Per favore!
- La barca non aspetterà.
Sei tutto ciò che ho adesso!
Non voglio lasciarti.
EHI. Jessie.
- NO!
- Ascoltami.
- Jessie.
- NO!
Questo è l'unico modo
Posso tenerti al sicuro.
Mi dispiace.
NO! io non sono...
Non me ne vado senza di te!
Devo salvarti!
Mi hai già salvato.
Dai.
- Ora, Jessie!
- NO!
Ok, è al sicuro.
No, no, per favore!
Sai almeno perché
stai facendo questo?
Ha importanza?
Non puoi salvare nemmeno lei.
Argh!
Neo nominato capo dell'MI6,
Roberta Gelo,
ha a che fare con
le conseguenze...
Eri il mio più caro...
la mia arma più grande.
E poi ti sei rotto
le regole.
I nibbi bruni conoscono una legge
soprattutto: lealtà.
Metti la tua coscienza
primo e la missione secondo.
Infine ho messo l'umanità
oltre l'obbedienza cieca.
O si. Eccolo.
Il giusto martire.
E uno sciocco. Tu
ha permesso a un civile di entrare in questo gioco.
Un bambino! A cosa serve
tutta quell'umanità
con il suo sangue
sulle tue mani?
Non succederà.
E tu lo sai.
Non lo voglio neanche io.
Pensi davvero di poterlo fare
superare ciò che sei?
Siamo quello che siamo, Mason.
Mi è stato dato completo
autonomia
per creare i nibbi bruni
più forte che mai.
ti voglio con me...
al mio fianco, così come eravamo.
Tu sei la vera ragione per cui io
non ha premuto il grilletto dieci anni fa.
E perché devo farlo adesso.
Che cosa succede? Qualcosa di nuovo?
Sto solo mangiando un po' di cacao
e leggere un libro.
Ingrandisci e aumenta la risoluzione.
Ehm, forse dovremmo
iniziare a esplorare
altri modi per trovarlo.
Si è nascosto da noi per
dieci anni...
fino a lei.
E' questione di quando.
Aspettare.
È lui.
Il tuo amico ha detto che era così
per te.
- Dove si trova?
- Era lì un attimo fa.