1846 - L'ERA DEI PIRATI
DEL MAR DEI CARAIBI VOLGE AL TERMINE.
RIMANGONO SOLO I PIÙ BRUTALI, ALLA
DISPERATA RICERCA DI UNA VIA D'USCITA.
Indietro!
Consegnate le armi e l'oro!
Capitano Bodden!
Pirati!
Armatevi!
Ai vostri posti!
Non devono vincere!
Bruciate il registro.
Sì, Capitano.
- State pronti!
- Indietro!
È un peschereccio mercantile. Lasciate…
Bastardo!
Forza!
Buonanotte, Capitano.
Capitano sul ponte!
Sono molti anni che cerco in questi mari
ciò che mi è stato rubato.
Sentiamo.
Come mai il capitano
di un semplice vascello mercantile
ha un lingotto d'oro con il mio marchio?
Chi ve l'ha dato?
Quante vite siete disposto a sacrificare
per proteggerli?
Vogliamo scoprirlo insieme?
Capitano…
Il porto di partenza della nave.
L'isola di Cayman Brac.
Portate a bordo il capitano Bodden.
Per gli altri, nessuna pietà.
Loro non hanno fatto niente di male.
Quartiermastro, imposta la rotta.
Andiamo all'isola di Cayman Brac.
CAYMAN BRAC
6 GIORNI DOPO
Per la Swiftsure
e per tutti coloro ancora in mare.
Che la luce
della nostra incrollabile speranza
possa condurre i nostri marinai
e il capitano T. H. Bodden a casa.
Amen.
Elizabeth.
Lizzy.
- Lizzy.
- Weston.
- Ehi.
- Cosa fai qui?
Un ultimo bacio.
La mia nave salpa domattina.
Hai riflettuto
su quello di cui abbiamo parlato?
Ci ho riflettuto a fondo.
- E?
- Ci sono cose da valutare.
Quindi?
Quindi…
Vieni qui.
Fai piano.
- Ci avrà sentito.
- Non lo so.
Ci ucciderà.
- Ma chi è?
- Non lo so.
Alzati, su. Gesù.
- Stai giù!
- È tua sorella?
Cognata.
Maledizione.
Lizzy!
Quella ragazza.
Weston, fai piano!
Mamma? Sei tu?
Issac. Stai attento, caro.
Mettiamo i tutori. Vieni.
La nave di papà?
Ancora niente.
Neanche una goletta.
Ormai…
Sono passati 59 giorni.
Ehi.
Tuo padre è sempre in ritardo.
Persino alle nostre nozze.
Quindi non c'è da preoccuparsi.
Allora perché mandano
un altro vascello a cercarlo?
Te l'ha detto la zia Lizzy?
Tornerà a casa.
Torna sempre.
Sì.
Prendo le mie cose.
Ci vediamo alla baia alle prime luci.
- Lizzy?
- Nasconditi.
Lizzy?
'Giorno, Ercell.
Il giorno è quasi finito.
Tutto bene?
Certo. Perché?
Dovevi controllare i dolci al cocco
per il compleanno di Issac.
L'ho dimenticato.
Davvero?
Scusa. Ne preparerò altri.
Non importa. Avrei dovuto farlo io.
Bella giornata.
Come ieri e tutti gli altri giorni.
Mai visto nessuno così scontento
di vivere in paradiso.
Vivo su quest'isoletta
da quando sono nata.
È così terribile voler vedere l'alba
da un'altra riva per una volta?
Tu ci hai mai pensato?
Lavoro troppo per sognare.
E attenta a cosa dici a Issac.
E non sbuffare.
Non sei mia madre.
Ecco perché T. H. non c'è mai.
In questo giorno, preghiamo Dio,
perché guidi la nave di papà da noi,
sul tranquillo mare blu
per gustare questa torta con me.
Cosa ti ho detto su quella lettura?
È successo qualcosa.
Aveva promesso di tornare
per il mio compleanno.
AVVENTURE DI PIRATI FAMOSI
Il mare è imprevedibile, figliolo.
Per questo tuo padre
ti ha lasciato un regalo,
in caso di ritardo.
Vuoi vederlo?
Tieni.
Che bello!
Papà ha detto dove l'ha preso?
No.
Ok. Basta così.
Non è un giocattolo.
Ora riposati.
Vieni qui.
Nel porto è la nave
E il mio cuore è con lei
Ed entrambe salperanno
All'alba della giornata
Quindi tienimi stretta
Fino all'alba
Fino a domani
E nel profondo del tuo cuore
Io resterò
Lizzy?
Elizabeth?
Questa ragazza.
Ehi. Svegliati. Alzati.
Che succede, mamma?
Sbrigati. Andiamo.
Pronto?
Ti aiuto.
- Bonjour, signora Bodden.
- Ehi.
Dai.
Bravo.
Non muoverti.
Sì.
Chi c'è?
Siamo una famiglia pacifica.
Non vogliamo problemi.
Che bella giornata, oggi.
Venite a vedere.
Ti piace colpire?
Sei ferito?
Sto bene.
Dove vai?
Hai finito?
No! Basta!
- Rotola come un cane.
- Vi prego.
Brava.
Apri la porta.
E tu…
Vieni qui.
Buongiorno, signora Bodden.
Dove tiene i soldi?
Dietro il ritratto.
Vi prego.
E l'oro?
- Dov'è?
- Non abbiamo altro!
Che stai facendo?
Il denaro è denaro.
Allora lasciamene un po'.
Sempre.
Fai la brava.
Ti ha preso l'occhio.
Mamma?
Sto bene.
- Sto bene.
- Dai.
- Basta così. Prendetela!
- Ehi.
Questo.
Dov'è il resto?
Chi sei?
Rompetele pure le ossa.
Ma non la faccia.
Pastore Bradley.
Cucino lo stufato di tartaruga.
So che le piace.
Serve aiuto, amico?
Sono il custode e…
Questa è una colonia britannica
autonoma.
Dichiarate nome, grado e bandiera.
Che cosa fragile, il paradiso.
Un giorno c'è il sole. E il giorno dopo…
Un violento uragano si abbatte sulla riva
come il pugno di Dio.
Lo chiedo di nuovo.
Nome, grado, bandiera.
Vengo per conto di me stesso.
Da umile fratello del mare.
Per offrire riparo dalla tempesta.
Capitano Francisco Connor.
- Dateci dentro!
- Remate!
Spaccatevi la schiena!
Forza!
Weston?
Non scherzare.
Capitano di porto, guarda l'orizzonte.
Fai entrare tutti in chiesa.
Dentro. Tutti dentro.
Guardate, arrivano dal canale.
Ho sentito parlare
del violento capitano Connor.
Predatore dei mari, mercenario,
ricercato come nemico
dell'Impero Britannico.
Chi credete abbia costruito quell'impero?
Remate con tutta la forza!
Remate!
Forza!
- Quei marinai sono con voi?
- Remate!
Sì.
Sfortunatamente, non condividono
il mio senso della diplomazia.
Dobbiamo saldare un debito.
Dov'è la moglie di T. H. Bodden?
La signora Ercell?
Non faccio entrare un reggimento armato
per una dannata pescivendola.
Non vogliamo altre vittime.
Tutti dentro!
State giù. Così.
Preparate il cannone!
Remate, forza! Remate!
Dite ai vostri uomini di fermarsi.
Non so quale patto
abbiate fatto col diavolo,
ma tale patto qui non regge.
Vi ordino di smettere di remare!
Alzare i remi!
Mirare.
Fuoco.
Era un'isola così bella.
Com'è elegante nella foto.
Conosci mio marito.
È vivo?
Ehi. Prendi qualcosa
prima che arrivino gli altri.
Sì.
Chi sono gli altri?
Impiccala.
Mamma!
C'è un bambino, lì sotto.
Fermo!
Guardami.
Chi ti ha insegnato la lingua Chichewa?
La stessa persona
che mi ha insegnato questo.
Il bambino!
Tirati su!
Indietro!
Mamma.
Non muoverti!
Lupe!
Accendete il cannone!
Dove sono i fiammiferi?
Dove sono?
Come osate
venire in casa mia
e minacciare la mia famiglia?
Dov'è mio marito?
Seguitemi. Forza!
Aiuto! Custode!
Grossa mareggiata, vedo.
Non poteva lasciarne un po' a noi?
Benvenuti a Brac, signori.
Nessuno lascerà l'isola
finché non riavrò ciò che è mio.
Mettete al sicuro la spiaggia!
Raccogliete le armi.
La Marina Reale pattuglia queste acque.
E loro sanno come trattare
quelli come voi.
Di quelli come noi
restano solo i più forti.
È una specie in estinzione.
O forse non si estinguerà mai.
Ditemi, omuncolo.
Dove si trova…
Il segnale di soccorso dell'isola?
È una bella chiesa.
Giù! Tutti giù!
C'è una pira.
Dall'altra parte dell'isola.
In cima al promontorio.
Se vi nascondete,
restate dove siete.
Piangete i vostri morti.
Obbedite ai miei uomini
e non ci saranno
altre situazione spiacevoli.
Quanto a voi…
Il sangue versato qui oggi
sarà sulle vostre mani.
Vi condanno a un luogo
dove i malvagi non tormentano più.
E il diavolo stesso vi ci porterà.
Bel colpo, signore.
Signor Scout, che notizie abbiamo?
Stiamo ancora cercando l'oro,
ma abbiamo neutralizzato la donna.
Davvero?
Non aver paura. Non aver… Ehi.
Guardami.
Issac, guardami.
Non aver paura, figliolo.
Sono ancora tua madre.
E farò qualsiasi cosa per proteggerti.
Hai capito?
Non abbiamo molto tempo.
Prendi le tue cose
e le provviste per tre giorni.
Ercell! Sono io.
Sei ferita?
Sto meglio di loro.
Cacciatori di taglie.
O peggio.
Quanti ce ne sono?
Diverse scialuppe a remi.
Condotte da un uomo spregevole.
Mai visto tante munizioni.
Ercell…
Credo sia lui.
Non è possibile.
- Avete visto Lizzy?
- No.
Sono passato tra i campi, ma…
Quegli uomini cercano voi.
Che cerchino.
Stanno morendo persone innocenti.
Se tenete a loro, perché siete corso qui?
Perché siete l'unica sull'isola
in grado di fermarli…
Capitano.
Non chiamatemi mai più così.
Lizzy se n'è andata.
Cosa?
È scappata con Weston.
Ercell, rifletti.
Non ho tempo. Se volete, venite con me.
Non trovo più il mio pugnale.
Per l'amor di Dio.
Eccolo.
Seguite il sentiero delle orchidee
tra le mangrovie, verso il promontorio.
Dodici passi a est
dall'albero col segno della luna.
Ma tu non vieni con noi?
Prima devo trovare tua zia.
Bene. Andate a nord lungo il torrente.
Aspettate lì. E attenti ai caimani.
Sono loro a dover temere noi.
Vero, pastore?
Con la fede, tutto è possibile.
Bene, ora hai la fede e un fucile.
Ricordate come si usa, pastore?
Non uccido.
Ma posso ferire un bastardo.
Vi devo un favore.
Non mi dovete niente.
Se ti succede qualcosa, usa quel regalo.
Ci vediamo presto.
Forza.
Ercell.
Ci sono degli uomini…
- Hanno ucciso il custode.
- Piano.
No, non capisci. Weston.
Stavi scappando con quell'idiota.
Come ti salta in mente?
Weston è morto.
Mi dispiace.
Voglio andare a casa.
Non possiamo.
Issac e il pastore
ci aspettano alle mangrovie.
Lizzy, se non ci sbrighiamo,
quegli uomini ci troveranno.
C'è una scorciatoia nei campi.
Va bene?
Vieni.
Niente oro, signore.
Neutralizzata, eh?
Una donna da sola non può farcela.
Starà cercando aiuto.
Non conosci quella donna.
Perlustrate la zona nord.
Voi andate a sud.
Uccidete chiunque sia con lei.
E la nostra amica?
Non fatela scappare, stavolta.
Ascoltate il Quartiermastro.
Ha un figlio.
Un figlio che zoppica.
State bene?
Temo che ci siamo arenati.
Forza, ragazzo.
Eccolo, pastore. L'albero con la luna.
Che Dio ti benedica.
- Sì.
- Ce la faccio.
Ce la faccio, ho detto. Ho 13 anni.
Buon compleanno, comunque.
Stai dietro di me.
State voi dietro di me.
Siete ancora un combattente?
Qui il torrente si restringe.
Ercell…
Non lo attraverserei a piedi.
Nemmeno io.
- Ci penso io.
- Venite.
Prima Issac.
Bravo.
Piano.
Bene.
- Ercell…
- Così.
Uno, due e tira.
Puoi farcela. Tira. Continua.
Senza fermarti.
Continua.
Che c'è?
Guarda avanti.
Andate!
Bradley, veloce!
Venite.
No.
Ehi. Capitano.
Sono disarmato.
Per la miseria.
Bradley Black Heart in persona.
Pastore Bradley.
Un uomo può cambiare uniforme,
ma sotto…
È sempre lo stesso.
Non sono più lo stesso.
Ho trovato la mia pace.
E ora troverete il piombo.
Dimmi dov'è.
Continuate verso la scogliera.
Non fermatevi. Non fate rumore.
- Capito?
- Tu dove vai?
Vieni, Issac.
Lei vale due volte te, come capitano.
Ultima possibilità.
La verità.
Non temete coloro che uccidono il corpo
ma non riescono a uccidere l'anima.
Continuate a pregare.
No.
Eccola! A dritta, sull'albero!
Colpitela!
Continuate così.
Sta scappando!
Attenzione.
Attenti a sparare.
Niente esecuzioni, signori.
La voglio viva.
Forza! Andate! Inseguitela!
Sono dietro di te. Nasconditi.
Zia, li vedi?
Inseguitela.
- Ho paura.
- Tua madre sta bene.
Va tutto bene.
Issac, cosa fai?
Non guardate.
Ne ho abbastanza
di questo schifo di giungla.
Bloody Mary!
Mi hanno detto
che hai una nuova famigliola.
Mi chiedevo…
Loro sanno chi sei in realtà?
Tuo figlio lo sa?
Ascoltami, figliolo!
Non è di noi che dovresti aver paura.
Deponi le armi. Così potrai…
Sdebitarti per le tue trasgressioni.
Che ne dici, Mary?
Va bene, allora.
Preferisci forse
un baratto?
Per la vita
del Capitano Theodore H. Bodden.
Ora è a bordo della mia nave.
In trepida attesa.
Riunione di famiglia?
Al cottage, al tramonto.
Tu…
E il mio oro.
O avrai la sua testa ai tuoi piedi.
Dammi un segno, marinaio.
Sì!
Dove andiamo?
Nell'unico luogo sicuro dell'isola.
Forza.
Venite.
Ma che diavolo…
Sembra una goletta.
Guarda in alto, sorella.
Cognata.
Gradino.
Da dove viene tutto questo?
Da qui, da là.
Soprattutto da là.
Ercell.
Chi era quell'uomo orribile?
E perché sei così brava a uccidere?
Si chiama Francisco Connor.
Era un colonizzatore
della Compagnia delle Indie Orientali.
E un noto bucaniere.
- Come quelli del mio libro?
- No.
Quelle sono favole.
I veri pirati sono assassini,
non sono eroi.
È così micidiale come dicono?
Sì, chiedi a quei poveri bastardi
stesi nella palude.
Ci sono dei soldi in più
per questo macello, Quartiermastro?
Fai il tuo dovere.
Ce ne saranno abbastanza per tutti.
Beh, io non ho paura di una sgualdrina.
Che lingua lunga…
Mentre succhiavi la tetta di tua madre,
quella sgualdrina seminava il terrore.
Aveva la sua nave,
al fianco di Connor.
Poi lo pugnalò, rubò il suo oro e sparì.
Allora, come li conosci?
Ercell.
Eravamo nella servitù debitoria.
Attaccarono la nostra nave,
massacrarono i miei genitori
e mi portarono via.
Avevo 12 anni.
Sei cresciuta
su una nave di pirati? Una donna?
Com'è stato possibile?
Sono dovuta diventare un'altra persona.
Bloody Mary?
Tira.
T. H. sa del tuo…
Del tuo passato?
Non mi ha sposata per come cucino.
Su. Ti sta aspettando.
Che Dio possa castigarvi tutti.
Assassini.
Bentornato, Capitano Bodden.
Ercell.
Un tesoro sepolto.
È oro sporco di sangue.
No.
Quella è la vostra eredità.
Come gli uomini in casa nostra.
Questo oro è segnato.
Doveva restare sepolto
fino alla mia morte.
Maledizione, T. H.
Quell'oro è di Connor?
Lui crede che tutto sia suo.
Ho passato metà vita con loro.
C'è solo un modo
di far ragionare Connor.
Quindi sei una criminale.
Questa criminale è la vostra
unica speranza.
La vittoria è vicina.
Ma devo sapere una cosa.
Parlate liberamente, signor Lee.
Con tutto il rispetto,
la vostra mente è libera?
Come una notte d'inverno.
E la nostra missione è ancora l'oro.
Questi uomini sono i soldati più capaci
dei quattro venti del mondo.
Non permetterò che muoiano
per soddisfare un desiderio
di vendetta.
L'oro
non ha valore
senza la libertà.
Questo è il nostro vero scopo.
Bloody Mary è solo il mezzo
per raggiungerlo.
Niente di più.
Guano di pipistrello.
- Puzza.
- È l'odore dell'avidità.
Attento!
Potete esplorare fuori?
Issac.
Gradino.
Zia, ci troveranno?
Non temere. Andrà tutto bene.
Voglio che prepari le vele.
Saremo pronti per papà,
quando lo salverai.
Proteggetevi a vicenda.
Sei sicura di volerlo fare?
Non toccate niente in mia assenza.
È perfetto.
Vuoi mettermi alla prova?
Fermo…
Signor Scout.
Si faccia un giro.
Le mie scuse, Capitano.
La…
La ciurma si fa prendere la mano.
Quanti?
Quanti dei tuoi uomini ha ucciso?
La violenza
è la sua lingua madre.
Una sera, tre marinai
entrarono nella sua cabina
in cerca di un giro di giostra.
La mattina dopo,
trovammo le loro parti intime
appese al bompresso.
Una donna formidabile.
Per questo vi ha infilzato con una lama?
Per la verità,
ho passato molte notti
a pormi lo stesso dilemma.
Tormentato.
Perché all'epoca eravamo compari.
In tutti i sensi.
State mentendo.
Non ve l'ha detto?
Ha detto di non toccare.
Ma io dico
che oggi possiamo violare qualche regola.
Il suo registro.
Tutte queste terre lontane…
Cose incredibili.
Credi che abbia girato il mondo?
Credo che abbia fatto qualcosa di più.
Sento la morte nell'aria.
Sii prudente, figlio mio.
Chi va là!
Ercell?
Ercell. Sei qui.
Elizabeth? Issac?
Al sicuro, alle grotte.
Scusa se ho preso l'oro.
C'è un medico
che aiuta persone come Issac.
No.
Nessun rimpianto.
Ehi.
Chi va là!
Risparmia il fiato.
Cercate dietro ogni cespuglio,
in ogni argine.
È qui vicino.
Connor ha l'unica chiave.
Non ci riesco.
Dimmi di te e Connor.
Succedono tante cose in mare.
L'ho fatto per sopravvivere.
Beh, questo non cambia niente, mon trésor.
Niente.
La mia vita è iniziata con te.
Aprite la porta!
Dovremo fare lo scambio.
Prendi questo, non si sa mai.
Ti amo.
Moglie mia.
Mio Capitano.
Ti amo.
Non sono qui.
È già ora del rancio?
Capitano, l'abbiamo circondata.
Fine del vostro sventurato salvataggio.
Salvataggio?
Voglio solo guardare mentre vi uccide.
State indietro!
Voi marinai, volete arricchirvi
o morire?
In posizione.
Siete voi, Sig. Lee?
Sono il Quartiermastro Lee, ora.
Sapevo che avreste fatto strada.
E io sapevo che eravate perfida.
Queste teste calde sanno cosa li aspetta?
- Provost, cattura questa canaglia.
- Con piacere.
Maledizione, donna!
Esatto.
Se cado io, cadiamo tutti.
Casca il mondo, casca la terra,
tutti giù per terra.
Ti sono mancato, tesoro?
Vuoi l'oro o no?
Sì.
Piano.
Ammirate, signori.
La famigerata Bloody Mary
ridotta a fare la pescivendola.
Non mi chiamo così.
Hai dimenticato il tuo vero nome?
Quello sul manifesto.
Io so qual è.
So tutto di te.
Portatelo qui.
Forza. Dai.
Avanti.
Toglimi quelle manacce di dosso.
Capitano…
È stato un piacere.
Non proprio.
Ehi, Bodden.
Prendi un paio di lingotti.
Per le vostre vedove.
Non dargli retta.
Guardami.
Ti prego.
E ora,
mia cara, passiamo all'altra faccenda.
Quella del tuo tradimento.
Come si può bilanciare un tale peso?
Ho preso ciò che mi spettava.
Ti spettava?
Quando ti ho trovata,
- eri debole…
- Debole mai.
…e destinata a una vita di servitù
in qualche bordello di inglesi.
Ma ho avuto pietà di te, ti ho salvata
e ti ho resa potente e forte.
E tu, in cambio,
mi hai pugnalato alle costole e derubato.
Mi dispiace.
Miravo al tuo cuore.
Non ti ho insegnato a dovere.
Un errore
al quale rimedierò sicuramente
col ragazzo invalido.
- No!
- Bastardo!
Prendete l'oro!
Ercell!
Basta!
Aspetta.
Un momento.
Connor! Getto l'arma.
Lo faccio.
Prenditela con me.
Lascialo stare.
Ercell, scappa.
Farò tutto ciò che vuoi.
Tra le costole.
- Si fa così.
- No!
No!
Ascolta la mia voce.
Sono qui con te.
Tu.
Credi che ti lascerei scappare via?
Perché mi hai tradito?
Perché non hai preso quel dannato oro?
L'oro serve a pagare i miei uomini.
Io sono qui
per la taglia
sulla tua testa.
Indietro!
Attenti al fuoco!
Ascolta questa.
T. H. lavorava al porto.
Si sono conosciuti sull'isola.
Lei si era nascosta lì
dopo aver rubato l'oro
e aver lottato
per liberarsi dalla flotta di Connor.
- Il 12 agosto.
Questa piccola isola è un paradiso.
Sono finalmente libera.
Qui mi costruirò una nuova vita
e troverò un nuovo scopo.
Ha cambiato il suo nome in Ercell.
Qual è il suo vero nome?
Riesci a leggerlo?
No.
Capitano…
Cos'è tutto questo?
Capitano, ho chiesto
che cazzo è tutto questo.
La nostra missione.
La nostra missione era l'oro,
che ora è ridotto in polvere!
Non la vostra ossessione per quella donna.
Moderate il tono, amico.
Abbiamo perso l'oro.
Abbiamo perso la taglia.
Mio figlio è morto!
Per niente.
E non getterò un altro marinaio
nelle fauci della morte
per questa follia.
Follia?
Masticare questa roba
vi ha dato alla testa.
Vi manca la prospettiva, Quartiermastro.
- Prendete mio figlio.
- Sì.
- Portate i morti sulla nave!
- Veloci, su.
Meritano una degna sepoltura.
L'ordine è annullato.
Radunerò l'equipaggio rimasto
e voteremo su come procedere.
La missione è finita.
È un ammutinamento.
La punizione
è piuttosto chiara.
Tutti questi anni
per spararmi alle spalle?
Raggiungete vostri antenati.
Il nostro Quartiermastro non capiva
il vero valore di Bloody Mary.
L'epoca d'oro della pirateria è finita.
La nostra gente è stata tradita.
Noi, che tingevamo i mari di rosso
per re e Impero,
ora siamo bollati come criminali.
Abbiamo riempito le loro casse,
costruito le loro colonie.
Ma, ahimè,
il loro mondo moderno
non è più in armonia con i nostri modi.
Non disperate, però.
La taglia che inseguo
vale più di qualsiasi oro.
Ho qui un decreto di tre imperi.
Offre a chi cattura Bloody Mary
la grazia per tutta la vita.
Potremo smettere di fuggire
e di rovistare.
Tutti i nostri peccati
saranno lavati in tribunale
con l'immunità.
E solcheremo i mari da conquistatori.
Su questo avete la mia parola.
Ma…
Io ho la vostra?
Siamo vagabondi del mare,
divisi?
O siamo una sola mente,
una sola mano e una lama affilata
brandita da un solo capitano
che dà uno scopo
alle vostre anime corrotte?
Sì!
Libertas!
- Libertas!
Venite!
Libertas!
Per la lunga notte che ci aspetta!
Perdonami.
Mamma. Il rum.
Cos'è successo?
Ho fallito.
No.
Tuo padre non c'è più.
Capitano!
State calmi.
Anch'io ho tanti amici all'inferno.
Ci troveranno
e ci uccideranno.
Hai fatto davvero queste cose terribili?
Sì.
Sono come mi descrivono.
E anche peggio.
Può darsi.
Ma sei anche una madre e una sorella.
E ora abbiamo bisogno
anche di quella parte di te
o non arriveremo a domani.
Questo è il tuo vero nome?
Ti ha portato via tutto.
È ora che tu te lo riprenda.
Prima o poi troveranno queste grotte.
Dobbiamo sopravvivere fino all'alba
e accendere la pira.
Perché non farlo ora?
La marina britannica
vede meglio il fumo di giorno.
E se non arrivano in tempo?
Potremmo scappare con la barca a vela.
Se fuggo, Connor mi seguirà.
Finirà solo con la sabbia imbevuta
del suo sangue o del mio.
Voi restate qui. Devo preparare.
Non devi fare tutto da sola.
Sì, mamma.
Fate come dico io, senza contraddirmi.
Non ti contraddico mai.
L'hai appena fatto.
Ascoltatemi bene.
Questa roccaforte è stata costruita
nel caso di un ritorno del passato.
Conosco questa scogliera a memoria.
Ogni galleria, ogni strettoia.
Attiriamoli dentro.
Che si separino.
E aspettiamo di colpire Connor.
Stanotte vi trasformerete in soldati.
Distrarre,
difendere,
distruggere.
Cercano Bloody Mary .
E Bloody Mary troveranno.
C'è del sangue.
Chiama il capitano.
Viva o morta, signori.
Se succede qualcosa,
prendete la barca
e andate alla grande isola.
Dal reggimento britannico.
- Ma io non so navigare.
- Sì, invece.
Conosci le mappe. E le correnti.
Il mare è imprevedibile.
Ascoltami.
Sapevi nuotare
prima ancora di stare in piedi.
Sei un marinaio nato.
Ce la caveremo.
Appena possibile, accenderò la pira.
Dividiamoci. È qui da qualche parte.
Muovetevi!
Gira quel verricello.
Aprite.
Pronti?
Ti vedo.
Nella coffa! Non perdetela di vista!
Canaglie, volete giocare?
Via, via, via!
Dobbiamo andare. Andiamo.
Forza!
Ricaricate i moschetti!
- Pronti!
- Forza!
Pronti!
Nella coffa!
Pronti.
Sono ancora qui.
Venite a morire.
- Andiamo.
- E la mamma?
Fammi vedere.
Vieni qui, bastarda.
Ora basta.
Vai!
Issac.
Andiamo.
- Prepara la barca. Torno subito.
- No.
Ti prego, Issac. Vai.
Siamo una bella coppia.
Il tuo ragazzo ha urlato così.
Vieni qui!
Questa non appartiene a te.
È buio pesto.
Mary!
Non spa…
Grandioso.
Davvero grandioso.
Siamo rimasti noi due, tesoro.
Che ne dici di andare verso la luce?
Risolviamo la cosa da pirati.
O la resa o la morte.
Zia, guarda.
Ce l'ha fatta.
Fumo nel vento.
Non mi aspettavo
che chiamassi tu la cavalleria.
Che arrivino.
Troveranno un'isola
con una criminale ricercata
e valorosi pirati,
morti per assicurarla alla giustizia.
Fa male, eh?
Fa male?
Arrenditi.
Mai.
Tra le costole.
Che il cielo
abbia pietà di te.
La mia Mary.
Ercell!
Riesci ad alzarti?
Va tutto bene.
Sì, va tutto bene. Ok.
Va tutto bene. Ci sono io.
Grazie.
Sei mia sorella.
Stai bene?
Ercell.
Mariam.
Mi chiamo Mariam.
Nel porto è la nave
E il mio cuore è con lei
Ed entrambe salperanno
All'alba della giornata
Quindi tienimi stretta
Fino all'alba, fino a domani
E nel profondo del tuo cuore
Io resterò
La macchia delle tue lettere
Le parole che dico
Col tempo e con la marea
Svaniranno, amico
Tienimi con te
Fino all'alba, fino a domani
E nel profondo del tuo cuore
Io resterò