NOZZ/FANTY
Bonjour mesdames.
Bonjour !
Merci !
J'ai besoin de ton avis.
Ok
Qu'est-ce que c'est ?
Un parfait au pin de Douglas.
- Quelle heure il est ?
- Goûte...
Ok.
Pas d'écoulement ou d'humidité
inhabituelle dans tes sous-vêtements ?
Bouchon muqueux ?
Qui êtes-vous ?
Ok.
Des liquides ?
- Tu m'as déjà posé...
- Non, à boire ?
- Non. Je crois, Mon dieu !
Continue à t'hydrater.
Ok.
Donc, quand tu auras des...
Oui, tu seras le premier au courant.
Qu'est-ce qui se passe ?
Table 5 ?
Oui chef !
Sauce.
Soyez pas si terrifié !
C'est grandiose !
Merci, Chef.
Chef ?
Je peux vous aider ?
Non, ça va, retournez à votre poste.
Donc, quelle est la suite ?
Je recommande de débuter la chimiothérapie.
Pourquoi ne pas l'extraire ?
Pardon. Pourquoi ne pas opérer ?
- Honnêtement ?
- Oui.
C'est trop gros.
La première chose à faire c'est le réduire.
Le ralentir.
Une fois fait, nous opérons.
Et après ?
Une fois remise de l'opération,
vous débuterez une nouvelle chimiothérapie
On ne veut surtout rien laisser derrière.
Comme c'est une récidive,
Il nous faut un traitement agressif.
Donc... juste pour être sûr, c'est :
Une chimiothérapie, puis une opération
Puis une dernière, espérons-le...
...chimiothérapie.
- Exact.
Et son travail ?
Mon travail ?
Eh bien, quel temps
de congé faut-il considérer ?
Étant donné la nature
physique de votre métier,
Honnêtement,
Si vous et vos collègues
trouvez un arrangement.
Je préconise de ne plus travailler.
Il est peut-être temps
de prendre un chien.
J'ai lu que les chiens peuvent
aider les enfants à faire face aux...
...sujets graves.
Après la mort d'un animal, leur capacité à
...supporter les autres choses
terribles, se renforce.
Donc, tu penses à prendre un chien
pour mettre fin à sa vie prématurément ?
Je ne suggère pas de tuer un chien.
Ou peut-être un très vieux chien.
Qu'est-ce...
Qu'est-ce que tu dirais si je te dis...
Je ne sais pas...
...comment traverser
tout ça encore une fois.
Imaginons...
Imaginons que ça fonctionne.
Et...
Que dans... je ne sais pas...
six ou huit mois
Je suis hors de danger et tout va bien.
Et d'un seul coup,
Tout est...
- Parfait !
- Oui.
Parfait, c'est le mot.
Mais si ce n'est pas le cas ?
Tout à coup tu réalises qu'au lieu
d'avoir profité pleinement de ces...
six, sept, huit... peut-être neuf mois
Tu les as passés à
perdre tes cheveux et vomir.
Ok.
Oui.
Tu dis que dans ce scénario, tu préfères...
...la qualité à la quantité.
Je dis que ça ne m'intéresse pas
spécialement de commencer un traitement,
Qui gaspille notre temps.
Je dis que dans ce
scénario, je préfère qu'on,
Qu'on passe six mois merveilleux,
sensationnels et proactifs !
Plutôt que douze,
vraiment passifs et merdiques
Je ne dis pas ne pas vouloir
le traitement. Je dis juste...
Je veux que ce soit le bon choix.
Salut ! Ça fait un bail...
Le Bocuse d'or ?
Le Royaume-Uni a besoin de toi !  👩‍🍳​🥇​
Intéressant !
On peut se parler quand ?
Toc Toc
- Ptit déj ? Tu as le temps?
- Oui !
Kumquats ou oeufs.
- À toi de me le dire.
- Je choisis donc !
T'es bien sapé !
Merci, papa.
Bonjour, Tobias Durand, dans l'équipe
informatique de Weetabix comme Data steward.
Fabuleux ! Pouvez-vous dire ce que
vous avez mangé au petit-déjeuner.
Des toasts au kumquat.
Et un bol de Weetabix.
Ok, très bien.
Ce que j'aime le plus en travaillant
ici est le sentiment de famille.
Malgré le fait d'appartenir à
une grande marque globale,
Il y a...
Une impression de famille.
Divorce
Ils avaient besoin du lit.
Où sont mes sous-vêtements ?
Oh, aucune idée.
Ça, c'était tout...
...ce que tu avais sur toi.
L'orange en chocolat a été déclarée morte.
Je m'appelle Almut, au fait.
Almut ?
Almut
Tobias.
Excuse moi, mais on se connaît ?
Non....
Pardon
Je ...
Je t'ai renversé.
Pardon
Bienvenue
au Red Wagon Diner
Au Red Wagon Diner,
nous sommes fiers d'offrir aux clients
un aperçu des diners
américains  sur les routes britanniques
Nos burgers suivent notre recette
avec du boeuf 100% british,
et nos milk-shakes sont faits avec
une vraie crème glacée à tomber.
Que puis-je vous servir ?
Je travaille chez Weetabix.
Les céréales ?
La compagnie, pardon,
la compagnie possède aussi...
Weetos, Alpen et Ready Brek.
Tu dois avoir un bon transit.
Oh, et toi ?
Chef cuisinière
Slash
Propriétaire de restaurant.
Quelle genre de cuisine tu...
...fais ?
Des versions européennes
modernes de plats alpins
On peut dire... Anglo-bavaroise ?
C'est l'idée, en tout cas.
C'est censé ouvrir dans quelques semaines.
Et ça se passe bien ?
Euh...
Oh.
Oh, non.
Non, ça se passe bien.
Ce sera très bien.
Tu devrais venir.
Non, vraiment, c'est la moindre des choses.
Et ta femme aussi.
- Chérie.
- Oui ?
Il y a quelque chose que ton papa et moi...
Quelque chose dont maman et moi voulons...
...te parler.
Quelque chose d'important, en fait.
Un peu sérieux.
Un truc de grands.
Un peu sérieux mais important.
Maman n'avait pas remarqué,
mais elle se sent un peu malade
Comme un vilain mal de ventre,
- Et les docteurs disent...
- Hé là !!
Quel sundae appétissant ! Miam !
Je suis Noel. Et toi ?
Ella, j'ai trois ans.
Tu voudrais que je fasse
disparaître cette bouteille ?
- Oui
- Noel, vraiment ! Ça tombe mal !
Tu m'aides à dire le mot magique ?
Noel !
Allez... vous en.
Pardon, ça tombe mal.
Donc..
Tellement de thé.
Je peux t'en faire un ?
Ok, vous deux.
C'est l'heure du bain et
du dodo pour tous les deux
- Je dois venir vous chercher ?
- Non.
Tu hoches la tête ? J'arrive !
Tu veux que...
Vous m'avez eue.
C'est ma préférée.
- Et moi c'est elle.
- Je sais.
Elle a de beaux cheveux, pas vrai ?
Tu t'en es bien occupée cet après-midi.
Je suis content qu'on ait décidé de
lui parler au lieu de tuer un chien.
Au fait... je me suis dit...
Peut-être...
Qu'on...
Devrait faire l'amour...
Avant le début de mon traitement.
Maintenant ?
J'ai eu un message étrange de Simon.
Simon Maxson, mon ancien chef.
Eh ben..
Il voulait savoir si j'étais
intéressée par le Bocuse d'or.
Dès que tout ça se termine.
On fera en sorte que tu aies...
L'opportunité,
de faire tout ce que tu veux.
Mais je pense...
Je pense qu'on doit
ralentir, se concentrer sur...
Relax !
J'ai dit non.
Je trouvais ça intéressant, c'est tout.
Allez !
C'était parfait !
Celui-là aussi.
Merci !
Oh, merde.
Oh, elles deviennent plus fortes.
La durée minimum est de
60 secondes toutes les 5-10 minutes.
Super, merci.
À très vite !
C'est pas grave.
- C'est pas grave.
- Oui ?
Oui.
Donne-moi deux secondes.
Oui, prends un moment. Prends ton temps.
Prête ?
Ok.
C'est parti.
Désolé.
Je peux marcher, honnêtement.
Honnêtement.
Putain d'enculé !
C'est ridicule.
Pardon !
Pardon, ok.
- Ça va ?
- Oui
C'est fini. Vous êtes courageuse.
Ok.
Bonne nouvelle, papa maman.
Son rythme cardiaque est bon.
Celui de maman aussi.
La mauvaise nouvelle est que vous
n'êtes encore qu'à deux centimètres.
Même pas...
Je suis désolée mais il faut
retourner chez vous, et attendre.
- Vous vouliez me voir, chef ?
- Oui, entrez.
- Vous voulez bien fermer ?
- Oui
Attendez, pardon, c'est ma faute.
Chef, c'est à cause des Saint-Jacques ?
Quoi ?
Non, non.
Dites-moi, Chef.
Que ?
Que savez-vous du...
-Il vous faut la piéce ?
- C'est ça.
Que savez-vous du Bocuse d'or ?
Je veux dire... c'est comme les...
J.O culinaires.
La plus haute distinction.
Pardon chef, on manque de céleri-rave.
Ça reste entre nous, chef. Vraiment.
Pas un mot.
J'ai...
On m'a demandé de
participer... pour le Royaume-Uni.
Et je...
...voudrais que tu sois mon commis.
- Quoi ?
- Mais écoute !
Merde, chef.
On a deux manches à passer.
Et il faut prendre en compte...
- Chef, j'en suis.
- Le temps, Chef.
Pensez au temps.
Chef, c'est le plus...
-Pour l'épreuve européenne,
c'est 3 ou 4 jours par semaine minimum
d'entraînement. Et pour la
finale : 5 jours par semaine.
- 5 jours à plein temps.
- Chef... j'en suis.
- Sans pause.
- J'en suis !
à 100%.
Sortons !
Je vais sûrement devoir te raser derrière.
C'est un peu duveteux.
Vraiment ?
Merveilleux.
C'est ce qu'il fallait.
Je suis jaloux, tu sais ?
Jay Rayner en fait une critique élogieuse.
Ok.
- Ok.
- Vas-y.
- Ça ira.
- Ok, merci.
Bonsoir.
Comment allez-vous ?
Avez-vous réservé ?
Oui... Tobias Durand.
Oh, mon Dieu.
Monsieur Weetabix.
C'est super !
Comment va le bras ?
- Écoutez !
Très heureux de vous avoir !
On s'assurera que la soirée soit parfaite.
Une table pour deux ?
C'est correct ?
Non, pardon.
C'est ma faute. Il...
...n'y a que moi.
Ne vous excusez pas.
Suivez-moi.
Je ferai savoir au chef que vous êtes là.
Un petit quelque chose pour commencer.
Amuse-bouche Weisswurst,
saucisse bavaroise revisitée.
Au-dessus : un gel de
moutarde au citron. Bon appétit !
D'accord, merci !
Salut !
- Une note sur 10 pour ma petite saucisse ?
- 10.
Désolée que votre femme
n'ait pas pu venir. Tout va bien ?
Nous ne sommes pas...
Eh bien...  techniquement si, mais...
...légalement...
Nous sommes aussi...
...divorcés.
L'arrière de ta nuque est si doux !
Mon père l'a rasé pour moi.
Oh il est coiffeur ?
Architecte.
Comment va ta nuque ?
Ça va mieux.
Je ne crois pas avoir déjà...
...couché avec un invalide.
Quoi ?
Je manque un peu... de pratique.
Et je viens de prendre conscience que,
Je n'ai aucun... préservatif.
Tu me sous-estimes.
Ah oui, au fait...
Mon... staff veut savoir si tu as
des produits Weetabix gratuits.
Je peux confirmer, qu'occasionnellement
J'ai bien accès à des produits offerts.
Bonjour !
Adrienne Duval.
On travaillait ensemble... à l'époque.
Je ne savais pas que tu étais...
Aussi compétitive.
- Je devrais probablement partir.
- Pourquoi ?
D'après qui ?
Je ne sais pas.
Tu as raison. Pourquoi j'ai dit ça ?
Sauf si tu as un truc à faire.
J'ai rien.
Mais si tu... as un truc, alors...
(J'embarque quelques tomates.)
Merci !
Bonjour !
Comment allez-vous ?
Ok.
Tu vas goûter.
Es-tu très fromages ?
Tu aimes la tapenade ?
Je vais prendre ça, et... tu veux un café ?
Oui.
- Tu es sûre ?
- Ouais.
- Attends.
- Merci.
C'est dans mes yeux.
En fait, c'est pas la vérité.
Une bonne partie était résolument triste.
Et on... pensait
peut-être à avoir des enfants.
Puis elle a eu un poste.
En Suède, ce qui était... super, pour elle
On en a parlé et on a essayé.
Moi ici, elle là-bas, je
faisais quelques allers-retours.
Puis un jour elle a dit
ne plus vouloir faire ça.
Je suis désolée.
Adrienne voulait qu'on
pense à fonder une famille.
Qu'est-ce que tu voulais ?
Euh, je...
Je pense que les enfants...
c'est pas vraiment mon truc.
Allez !
Tu vas goûter... les
meilleurs oeufs de ta vie.
Alors...
Connais tu la meilleure
façon de casser un oeuf ?
Toujours sur une surface plate.
Pourquoi les deux bols ?
C'est plus pratique, pour
repêcher les morceaux de coquille
d'un seul oeuf, plutôt que huit.
La polyvalence des oeufs
ne connaît pas de limites.
Tu m'as dit quelque chose...
Y'a quelques semaines.
Que les enfants c'est pas ton truc..
Y'a pas de mal.
Bien sûr que non.
À vrai dire, les enfants peuvent être... ou
...Sont...
Mon truc.
Et...
C'est ce que je pense... en tout cas..
Et je hais...
Je hais devoir en...
C'est différent, non ?
Rencontrer quelqu'un à notre âge.
Que ça nous plaise ou non...
L'horloge tourne.
Excuse moi mais quelle connerie
t'es en train de me sortir ?
Ça semble mieux d'avoir une
conversation délicate là,
plutôt qu'une autre
destructrice dans cinq dix ans
Primo j'ai trente-quatre ans,
pas cinquante-cinq !
Donc on se calme avec... cette
connerie d'horloge biologique.
Et deuzio...
Je ne sais pas, juste...
Fous-moi la paix !
Et détends-toi !
C'est quoi l'urgence ?
Parce que je crains...
...qu'il y ait de grandes chances
...que je tombe amoureux.
Je suis désolée, ça ne m'intéresse
pas de faire ce genre de promesses.
Et en fait une part de moi
t'emmerde d'avoir demandé.
Salut.
Ça a été au travail ?
Oui.
- Et pour la coucher ?
- Oui.
On a lu Julian est une sirène.
Beaucoup de fois.
Alors...
Le jour du diagnostic,
Tu m'as dit que
Tu préfères passer six mois merveilleux.
- ...que 12 passifs et merdiques.
- oui.
À ce moment-là j'étais coupable de n'avoir
aucune réponse cohérente ou cohésive.
Mais ce que tu as dit est resté en moi.
J'ai maintenant une réponse
que je voudrais te partager.
D'accord.
Même si...
Même si par le passé... tu... as...
- Tout va bien... prends ton temps.
- Je suis nerveux.
C'est pas grave.
Même si...
Même si par le passé... tu... as...
Je suis désolé.
Oui.
Et puis merde, allons-y !
Allons-y !
- C'est trop ?
- Oui.
Hétéronormé jusqu'au bout.
Quelqu'un a commandé
un homme avec la pizza ?
- Weetabix ?
- Salut
Bienvenue à ma baby shower.
- Mes excuses pour...
- L'interruption ?
Je t'ai vu... la semaine dernière...
en passant devant le restaurant...
Et j'ai réalisé, deux choses :
La première, que j'étais
encore en colère... contre toi.
Parce que même si j'ai été
insensible, tu étais grossière...
...avec moi, ce qui... m'a blessé.
La deuxième, que j'étais coupable de...
...me focaliser sur la mauvaise...
...chose.
Voir loin au lieu de juste...
...devant moi. Toi.
Je savais qu'il ferait ça.
Tu rattrapes ses cheveux ?
Parfait, ta petite boîte.
C'était un bon morceau !
On aur... c'est parfait !
Combien de cheveux tu veux garder ?
C'est épais... c'est épais.
Super ! Tasse-les, Ell's. Brave fille !
Tiens ça en haut, chérie.
Bien joué, mademoiselle.
- C'est super !
- Super !
- Tu es belle !
- Très belle, hein ?
Pardon.
- Oui ?
- Ça te va ?
De deux à six cents places assises.
1,6 hectares de jardins privés.
Ainsi qu'un parking sécurisé.
Sol en marbre.
Des nobles romains.
Une capacité de 120,
et jusqu'à 140 invités, pour la soirée.
Et le grand hall est agréé pour la musique.
Tu entends, Ell's ?
Danser.
Notre jardin d'hiver est
agréé pour offrir jusqu'à
160 places assises, pour un repas.
Ou 200...
Touche ses fesses !
...pour un buffet.
Les guirlandes sont en option.
- Regarde là-haut !
- J'ajoute que les drones sont interdits !
Celui-ci va prendre vingt minutes, environ.
- Puis on purge et on commence le deuxième.
- Merci
- Appelez-nous si besoin.
- D'accord.
Chefs.
Ça va ? Désolé pour l'attente !
- Emmerdes techniques !
- Pardon pour le retard !
Bonne nouvelle, le public est au taquet.
Je vous mets au parfum.
Je vais me présenter et expliquer
mon rôle en tant qu'entraîneur
Le règlement, l'enjeu des
demi-finales, ainsi de suite.
De quoi booster votre enthousiasme !
Des questions ? Excellent !
D'accord, les chefs.
En avant !
Salut !
Content de te voir.
Bravo pour l'étoile.
- Pareillement.
- Je suis un peu ringard..
Non...
Voici Jade Khadime, mon commis.
- Une perle.
- Bonjour, Jade. Bonne chance !
Très belle coupe, au fait.
Merci.
Je passe un coup aux toilettes.
Oh, merde !
Chef ?
Chef, ils nous attendent.
Ça va, vraiment, j'arrive.
Chef, vous vous droguez ?
Quoi ?
On doit se faire confiance, chef.
Non.
J'ai un cancer de l'ovaire stade 3.
Vous voulez arrêter la compétition ?
Non, je ne veux pas.
Merci !
C'est parti !
Bien.
Bonne chance à tous !
Épreuve européenne confirmée !
5 et 6 juin 2023
Rendez-vous pris !
Félicitations !
T'as assuré !
Salut !
À quoi tu penses ?
Alors...
J'aime bien celui-ci.
Mais les deux me vont.
Mariage
5 juin 2023
Je peux y réfléchir ?
Oui.
Bien sûr.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis fatiguée.
Oh, oublie-pas ton...
Waterproof.
- Oui ?
- C'est nous !
OK, je vous ouvre.
Ils sont là !
Maman !
Merci !
- Je ne t'ai rien ramené !
- Tu m'offres un bébé ?
Attends, pivotage de bébé !
Coucou, merci !
Entre !
C'est grand !
- Et j'ai une baignoire !
Bonsoir !
Bonsoir ! Désolée !
La soeur d'Almut, Leah !
Enchanté !
- Reginald ! Ravie de vous rencontrer !
- Moi aussi !
- Je suis le frère, Lucas !
- Bienvenue ! Merci !
- Je suis l'autre frère, Ben ! Enchanté !
- Moi aussi ! Merci !
Il dit :
"Il faut aller à Salt Lake."
Elle dit : "Tu vas adorer !"
Et on y est, c'est l'hiver.
C'est enneigé, magnifique !
Et...
On va visiter le
tabernacle, vous connaissez ?
Oh oui.
Il est... tard.
On a vu le soleil se coucher.
Ç'a été le plus...
le plus...
...beau jour de nos putains de vies !
Je me tourne vers elle, et je dis...
Bea, je ne sais pas toi,
Mais... c'est comme ça que je
vois le restant de mes jours.
Pas de bague, rien. Juste... ça.
Et qu'a-t-elle dit ?
"Ne sois pas si sentimental !"
"Pas besoin d'une salle
comble et d'un bout de papier."
"Pour savoir que je veux vivre
avec toi", elle a dit.
Amen.
Quand étiez-vous... à Salt Lake ?
Il y a 15 ans.
À peu près.
Travail ou loisir ?
Il se trouve que j'y avais une compétition.
Il se trouve...
Quelle genre de compétition?
C'était...
Du patinage artistique...
Les championnats du monde.
Elle était phénoménale,
incroyable que tu le caches
- C'est vrai. Regardez !
- Non !
- Il faut voir ça.
- Je suis sans voix.
- C'est remarquable !
- La voilà !
- C'est toi ?
- Regardez !
Ça alors !
Arrêtez, s'il vous plaît, j'ai dit non.
- Tu devrais être fière !
- C'est génial !
Merci maman !
Du vin. Qui en veut ?
Ce n'est pas que toi.
Je jure, personne ne le sait.
Mon père m'a initiée au patinage.
Je crois qu'il voulait un enfant
sportif et j'étais sa dernière chance.
Et... il avait raison de
m'y pousser parce que...
En fait... j'ai adoré !
Et j'étais vraiment douée.
Et au début il m'emmenait à
Swindon tous les week-ends.
Et quand il était malade, je...
Je... voulais aider, et...
J'ai... laissé ça de côté.
Et puis...
Après... ça
Patiner sans lui c'était... triste.
Tu as arrêté.
Je crois que ça me faisait penser à lui.
- Ça va ?
- Quoi ?
- J'ai envie de vomir.
Je pense qu'il s'agit d'une infection.
À la fin du drainage nous ferons des
tests, et nous vous tiendrons au courant.
En attendant, j'aimerais vous mettre
sous antibiotiques, pour la douleur.
D'accord ?
Ok.
Merci !
Tobias, l'hôpital m'a appelée.
Pour que je vienne.
C'est moi.
Ce n'est pas une infection.
C'est quoi ?
J'ai pris des notes.
Ils recommandent...
Une hystérectomie partielle ou complète.
Tes notes sont incroyablement soignées.
Un semblant d'ordre...
Ok, laisse-moi voir,
L'option 1, c'est...
Si on veut concevoir naturellement.
Geler les embryons.
- Suivi par...
- L'opération.
Ne retirer qu'un ovaire.
- Suivie par...
- Chimio, une tonne de chimio.
- Sexe ? Ou... Une FIV.
Oh, je vote pour le sexe.
Ou bien l'option 2.
Bien plus invasive mais
moins de chances de rechute.
Plus d'ovaires ni d'utérus,
ils prennent tout.
- Je pense...
- Pardon.
- Tu...
- Non, toi.
Ok.
Je crois...
Je crois, sauf si tu me penses... folle.
Je crois que je dirais que...
J'aimerais garder au moins un de mes...
Putains... d'ovaires rongés par le cancer.
Parce que...
Juste ne pas m'imaginer avec
des enfants... ne veut pas dire
Qu'il n'existe aucune
possibilité que... le moment venu...
...je veuille qu'on en ait.
Je suis en rémission.
On devrait fêter ça.
Allez ! Allez !
Bien fait !
Tout est génial !
Attends attends !
Pardon, pardon !
Une seconde !
Almut ?
Al ?
Je prends une boisson.
Ça fait... 20 avec l'essence.
- Merci ! Ça va ?
- Bien, et vous ?
- Pas de plein ?
- Non.
Excusez-moi.
Al ?
Pardon, une seconde.
Est-ce que ça va ?
Plus ou moins.
Quoi ?
- Je pensais devoir faire caca...
- Oui ?
- Et, maintenant que je suis là...
- Je vais devoir pousser.
- Non, non, non !
NON !
Ok, pardon. Mais ne pousse pas !
Laisse-moi entrer, je peux aider.
On a des biscuits, maintenant. Ok ?
- Ok.
- Allez ! Ouvre-moi !
- Je ne peux pas !
- Quoi ? Déverrouille !
- J'y arrive pas, ça veut pas !
- Attends !
Excusez-moi, ma compagne est
bloquée... vous avez... la clé ?
- Oui.
- Désolé.
Merci.
Ok Al, on a la clé ! T'inquiète pas !
- Ok. Désolé !
- Non...
Merci beaucoup !
Ok, surtout ne pousse pas..
Elle... s'est cassée.
- Al ?
- Oui.
- Tu dois reculer, ok ?
- Quoi ?
- Éloigne toi de la porte !
Tout au fond !
Je suis désolé...
Je pense qu'elle va accoucher
Ouais... Je vais chercher Jane...
Jane ! Une femme
enceinte bloquée aux WC !
Un instant !
La clé... s'est cassée dans...
- Combien de semaines ?
- Quarante !
- Mazel tov !
Reste au fond, Al !
C'est pas ça ! Ok !
Ok Al reste au fond !
D'accord ?
Je peux pas, je suis désolée !
- Quoi ?
- Bouger, désolée ! Je le sens !
Non... c'est pas possible. On doit...
Pas ici ! Il faut...
Écoute moi ! Ça vient, je le sens !
Je suis désolée mais c'est...
Maintenant !
Oui, on a tout ce qu'il faut...
- Sauf une sage-femme !
Oui, peut-être... tu veux pousser ?
- Oui !
Oui, elle veut.
Attention la tête !
Compris ! Elle peut pousser.
Je dois regarder si je vois
son corps, t'es d'accord ?
Pas vraiment, je vais dire non.
- Je vois la tête.
- Quoi ?
- Tobias ?
- Pardon... Attendez !
- Écoute ! Tu peux le faire !
- Une tête ?
J'mets en haut-parleur !
Vous pouvez ? Merci !
Je suis là, répétez !
*À chaque contraction placez
votre main sur le vagin...
*Appuyez doucement
mais fermement, gardez...
- Le bébé dedans ?
- Non. Pas ça !
*Ne faites pas ça !
Ne le gardez pas dedans !
*Appuyez fermement pour empêcher
la tête de sortir trop vite et se déformer.
Pardon, c'est compris !
Oh, mon Dieu !
- *Vous comprenez ?
- Je comprends, pardon !
- *Quelle impression pour la maman ?
- D'avoir une putain d'excroissance !
- Une excroissance...
- Une PUTAIN... !
- une PUTAIN d'excroissance !
- *Il y a quelqu'un avec vous ?
- Ouais...
- Je ne connais pas leurs noms.
- Sanjaya.
Jane ! Bonsoir !
*Pouvez-vous vérifier que la
porte d'entrée est ouverte ?
- C'est une station essence !
- Ils sont entrés comme ça !
Oh, je sens la tête arriver !
Oh, ok. Ça y est !
Continue !
Le visage !
La tête ! Super !
La tête est sortie !
- Tu es incroyable !
- Tu t'en sors tès bien, putain !
Oh, mon Dieu !
Oui. Les épaules passent !
C'est ça !
Oh, elle est sortie, oui !
*Super, c'est formidable !
Le bébé pleure ? Il respire ?
Les deux !
Tu l'as fait ! Incroyable !
*Vous devez nettoyer le bébé
avec une serviette propre, ok ?
- Oui !
- *Nez et bouche d'abord !
Elle est superbe !
- Je peux la voir ?
- Elle arrive.
Vous pouvez mettre la serviette dessous ?
Elle arrive.
Oh mon Dieu, la voilà !
C'est ta maman !
- *Je l'entends, vous avez dit "elle" ?
- Elle, oui !
*Bravo, papa maman !
*Enveloppez-la dans
une serviette, d'accord ?
- Oui.
*Sans trop tirer le cordon,
posez-la sur maman.
*Il faut que les deux restent
bien au chaud, d'accord ?
Oh mon Dieu !
Oh, elle est belle !
Merci Jane !
*J'ai une bonne nouvelle,
l'ambulance sera là d'ici peu.
*En attendant, les
contractions peuvent reprendre
parce qu'il reste le placenta,
gardez-la tranquillement au chaud.
D'accord, je le ferai.
- Bonne année !
Nous n'avons pas réussi à réduire la
tumeur, et elle semble s'être metastasée,
Il est donc encore impossible d'opérer.
Mais il y a d'autres raisons de positiver.
D'autres traitements sont disponibles.
L'échec d'un premier
essai n'a aucun impact,
sur les chances de
réussite d'un deuxième.
Ça va.
Ça va. Honnêtement.
On a le droit de se sentir mal.
Ça fait beaucoup.
C'est dur, pour vous deux.
Mon Dieu, désolée.
Oh mon Dieu, vous êtes sûre ?
Pas vraiment de la grande cuisine.
Merci !
T'as pris quoi ?
Twix !
Sympa !
Et toi ?
Bounty.
Je vous imite.
Je voulais demander...
Avec ma réunion ça
risque d'être juste, y'a-t-il...
...moyen que tu ailles la
récupérer, si tu as le temps ?
Bien sûr.
Merci, ce serait super.
Ok, ça fait plus de quinze minutes.
Seize.
Putain ! Stop !
C'est mort ! On est trop lents, et la
cuisson sous vide nous baise.
D'accord, doucement.
- On fait une pause
- Non, je n'en veux pas
Je dois reprendre, voir les plans, les temps.
Trouver la putain de solution !
Marre de cette merde !
Je suis désolée !
T'as raison ! Faisons une pause.
D'accord, ensuite ?
- La pieuvre ?
- Oui.
On peut savoir où t'étais ?
- Tu devais la récupérer.
- Au restaurant...
- Oh mon Dieu !
- Non.
Tu n'y étais pas, Skye ne
savait pas non plus où t'étais.
- Ç'a été pour la récupérer ?
- Pas vraiment, non.
- J'ai failli appeler les urgences.
- Désolée, je suis désolée.
Je m'entraîne pour le Bocuse d'or.
- Pardon ?
- Pas la finale, juste l'euro.
On... a gagné l'épreuve du Royaume-Uni.
Depuis quand ?
Depuis quand places-tu
la cuisine avant ta santé ?
Cette manche était en
octobre, et l'euro c'est bientôt.
L'hôpital le sait ? Tu as...
Dis-moi...
S'il te plaît dis-moi que tu les as...
- Qu'est-ce que ça change... ?
- Grandis un peu !!
Grandis, Almut !
T'as un cancer.
- Un cancer, Al !
- Non, toi, grandis, connard !
Ce que ça change...
...est... énorme.
Pourquoi prends-tu le risque ?
- C'est pas évident ?
- Non, pas pour moi.
- Je vais pas
spécialement ravoir l'occasion, si ?
Ça veut dire quoi ?
Que je ne veux pas mourir,
en  ayant accompli que dalle !
D'accord.
On n'est pas assez bien pour toi.
C'est... c'est ça ?
Chef décorée et
ancienne fêlée de patinage... !!
Là t'es juste méchant !
Non. J'essaie vraiment de comprendre
ce qui motive une personne
parfaitement sensée...
- Tu penses à ma place, abruti !!
- Alors je comprends pas ! Désolé !
- Vraiment !
- Peut-être que... Mon Dieu !!!!
Tu t'es jamais dit que je ne veux
pas être qu'une putain de mère morte !
Rien me me terrifie plus que l'idée qu'elle
N'ait rien pour se rappeler de moi !
Une part de moi veut désespérement
qu'elle sache que j'ai pas abandonné.
Et ne serait-ce pas bien,
si un jour elle regarde en arrière,
Si elle choisit de regarder cette
foutue période et qu'elle pense : Wow !!!
C'est ma mère !
Je ne veux pas...
...que ma relation avec Ella soit
uniquement définie par mon déclin.
Ou alors je ne supporte
pas l'idée d'être oubliée.
Je ne sais pas ce qui est le pire.
Garder la mémoire de tes
exploits... c'est une chose.
Garder la mémoire
d'exploits dont on n'a aucune idée...
J'ai compris, j'ai merdé, stop !
S'il te plaît, arrête !
C'est quand ?
Le truc, les qualifs... ça.
Juin.
Juin ?
Juin, les...
Les 5 et 6 juin.
Je suis désolée, Tobias.
Je le suis.
Aérodynamique, pas vrai ?
Chef, je crois que je vais vomir.
Oh merde. Est-ce que vous avez un seau ?
Ok, voilà !
Grazie mille !
- Ça va mieux ?
Parfois le chef intérieur veut sortir.
Accueillez, du Royaume-Uni :
Almut Brühl et Jade Khamine
C'est parti.
- Ok, on les envoie.
- Oui.
Ça y est.
Merci.
Équipe Royaume-Uni,
trente secondes pour terminer !
Trois
Deux
Un
Oui, bien !
- Ok ?
- Oui !
Un, deux, trois...
Bien joué !
Elle l'a fait.
(Tu l'as fait !)
(Je vous aime !)
Chef?
On se voit bientôt, chef.
Viens !
Allons-y !
Prêts ?
On y va.
On toune.
Pas mal !
Regarde maman !
C'est parti !
Coucou maman !
On le pose sur la table, d'accord ?
C'est l'heure des oeufs !
Salut Bélinda ! Salut Barry !
- Ça te paraît bien?
- Oui !
- Dans le panier ?
- Oui.
Vérifie celui-là, s'il te plaît.
- Combien tu en veux ?
- Cinq.
- Autant que tu veux, cinq c'est bien.
- Oui !
- Vérifie !
Un, deux.. saute ! Quel saut !
Ok. Tu te rappelles... la
meilleure façon de casser un oeuf ?
Toujours sur une surface plate.
- Oui.
- Il va ici.
Tu veux essayer ?
Oui, t'as réussi.
Parfait !
- Pas de coquille !
- Y'en a pas !
- D'accord, et après...
- Oui.
Au revoir.
Translated by NOZZ/FANTY